# lingvo--classify

<a target="_blank" href="http://cls.apphb.com/index.html">[ live demo ]</a>

<div style="padding: 20px">
                        <p>
                        Автоматическая классификация документов заключается в автоматическом соотнесении каждого входящего документа 
						по заранее определенным классам (или тематикам).
                        </p>
                        <p>
                        Как правило, методы автоматической классификации основаны на так называемом методе машинного обучения: 
						сначала получают обученную с помощью какого-либо алгоритма модель, качество которой определяет точность 
						классификации. Таким образом, процесс обучения зависит от выбранного алгоритма и «чистоты» обучающей выборки.
                        </p>
                        <p>
                        Следует учесть, что большое количество классов (десятки и сотни) приводит к увеличению трудоемкости обучения и 
						понижению точности классификации. Тематики, близкие по своей сути (например, экономика и бизнес), 
						приводят к тому, что классы в обучающей модели начинают пересекаться, приводя к снижению точности. 
						В таких случаях, как правило, такие классы объединяют в один, а затем используют подклассификацию,
						или повторную классификацию документов внутри класса.
                        </p>
                        <p>
                        В данном модуле автоматической классификации используется популярный метод опорных векторов (или SVM – Support Vector Machine)
						с мерой TFiDF.  Модель в данной версии обучена на нескольких классах, определенных заранее:
                        <ol>
                            <li><p>Авто</p></li>
                            <li><p>Экономика и бизнес</p></li>
                            <li><p>Шоу-бизнес и развлечения</p></li>
                            <li><p>Семья</p></li>
                            <li><p>Мода</p></li>
                            <li><p>Компьютерные игры</p></li>
                            <li><p>Здоровье и медицина</p></li>
                            <li><p>Политика</p></li>
                            <li><p>Недвижимость</p></li>
                            <li><p>Наука и технологи</p></li>
                            <li><p>Спорт</p></li>
                            <li><p>Туризм, путешевствия</p></li>
                            <li><p>Кулинария</p></li>
                        </ol>
						</p>
                        <p>
						Согласно этим классам происходит классификация каждого входящего документа с учетом его меры близости 
						к тому или иному классу. Если документ близок к двум тематикам, то он попадает в соответствующие два класса. 
						Если документ похож сразу на несколько тематик, то, скорее всего, это шум.
                        </p>
                        <p>
                        Качество классификации чаще всего оценивается по двум критериям: точностью и полнотой классификации. 
						<b>Точность</b> показывает, насколько точно документы попадают в определенный класс, 
						а <b>полнота</b> определяется соотношением документов, релевантных данному классу, 
						к общему количеству релевантных документов. Точность можно повышать, задавая порог прохода документа 
						в тот или иной класс, при этом полнота классификации будет уменьшаться. Как правило, 
						стараются найти оптимальное соотношение этих критериев.
                        </p>
                        <p>
                        Данный модуль автоматической классификации показывает около 83% точности и 92% полноты.
                        </p>
                        <br/>
                    </div>
