Американская компания Moo разработала девайс, который поможет напоить капризного ребенка молоком. Это кружка Talking Moo Mixer, которая может мычать, как корова. Кроме мычания кружка умеет смешивать молоко с шоколадным сиропом и прочими добавками, а также предотвращать появление пенки. Достаточно нажать на кнопку в ручке, и миниатюрное устройство, работающее на батарейках, начнет перемешивать молоко и издавать протяжное мычание. «Кулинарный Эдем»
Американские дизайнеры Мишель Иванкович и Адриен Макниколас (Michelle Ivankovic, Adrienne McNicolas), обеспокоенные тем, что в мире выбрасывается так много хороших продуктов, решили хоть немного улучшить ситуацию и нашли способ сохранять разрезанные овощи и фрукты свежими. Их изобретение под названием Food Huggers – это, по сути, воздухонепроницаемая крышка, предохраняющая свежий срез от контакта с воздухом. Благодаря эластичным краям эти крышки подходят к разным овощам и фруктам, а предусмотрительные дизайнеры выпустили комплект из крышек разных размеров. Кроме сохранения свежести и пользы Food Huggers предотвращают распространение запахов лука, перца или апельсина в холодильнике. «Кулинарный Эдем»
Американские ученые утверждают, что по характеру можно определить, любит человек острую еду или нет. Исследователи Университета штата Пенсильвания рассмотрели связь между типами личности и любовью к острой пище. Было установлено, что люди, которые ищут приключений и острых ощущений, питают слабость к острой пище в отличие от тех, кто избегает рискованных ситуаций. Испытуемым в количестве 184 человек давали 25 мкм капсаицина (активный компонент перца чили) и просили оценить, насколько им понравился острый вкус. Людям, которые по личностному тесту набрали наибольшее количество баллов и были открыты для риска и новых ощущений, острый вкус очень понравился. Тем же, кто по аналогичному тесту набрал меньше баллов и был менее склонен к риску, острая еда казалась менее привлекательной. «Теоретически мы знаем, что интенсивность вкуса и острота еды линейно связаны между собой, – говорит доктор Надя Бернс. – Чем больше раздражающей рецепторы становится еда, тем меньше она должна нравиться людям. Но это не всегда так». Ученые предполагают, что комбинация этих двух ощущений (усиление остроты при одновременном снижении жжения) могла бы сделать определенную традиционно острую пищу более привлекательной для потребителей. «Кулинарный Эдем»
Американские эксперты сообщают, что употребление в пищу низкокалорийных продуктов не обязательно означает снижение потребления калорий – в некоторых случаях такие продукты могут заставить вас есть или пить больше. Исследование показало, что дети, которые пили обезжиренное молоко в детстве, в дальнейшей жизни весили больше, чем те, кто вырос на цельном молоке. Это связано с тем, что после употребления более жирного молока дети дольше чувствуют себя сытыми и, следовательно, меньше едят. Кроме того, обезжиренное молоко не содержит всего комплекса витаминов и полезных веществ, который есть в цельном молоке. Это может приводить к возникновению потребности компенсировать этот недостаток за счет другой еды или питья. К тому же обезжиренные молочные продукты часто закачивают сахаром, чтобы сделать их вкуснее. К примеру, 1 стакан обезжиренного шоколадного молока содержит 158 калорий. «Кулинарный Эдем»
Бархатистая оранжевая сладость с темными веснушками, усыпавшая толстым ковром землю под громадным деревом, – такая картина возникает перед мысленным взором при слове «абрикос». «Посадите абрикосовое дерево – и да продлятся ваши годы!» – так говорили в древности, считая, что обильное употребление плодов абрикоса способствует долголетию. В былые годы дерево абрикоса можно было встретить лишь в южных садах, ведь это теплолюбивая культура. Но сегодня неженка с оранжевыми плодами все чаще встречается и на наших садовых участках, и мы с удовольствием лакомимся этими вкусными и полезными плодами, употребляя их в свежем виде, в сушеном, а также в виде различных блюд (десерты, компоты, соки, джемы и т.д.). Кроме этого абрикосы очень полезны для профилактики и лечения многих заболеваний, так как богаты калием, кальцием, магнием, йодом и железом, а также витаминами А, В1, В2 и С. А заготовки из абрикосов – самый лучший способ наслаждаться потрясающим вкусом этих фруктов и летом, и зимой. KEDEM.RU «Кулинарный Эдем» предлагает вам простые, но очень вкусные способы заготовки на зиму из абрикосов. Абрикосы в собственном соку Ингредиенты: 2 кг абрикосов, 800 г сахара, 2 л воды. Приготовление: Выберите спелые, но не перезрелые фрукты. Промойте абрикосы под проточной водой, высушите. Разделите фрукты на половинки, отделите косточки. Уложите абрикосы в большую емкость (например, в чистый тазик). Можно укладывать фрукты в несколько слоев, пересыпая каждый сахаром. Оставьте фрукты на ночь. На следующий день распределите абрикосы по банкам, добавляя в каждую выделившийся сок. Поставьте банки в большую кастрюлю, залейте холодной водой, накройте стерилизованными крышками. Нагревайте кастрюлю при температуре 85°С в течение 20 минут. Закатайте. Абрикосы в морковно-лимонном соке без сахараИнгредиенты: абрикосы, морковь, лимоны. Приготовление: Абрикосы вымойте, разрежьте пополам и удалите косточки. Уложите плотно в стерилизованные банки. Свежеотжатый морковный сок смешайте с лимонным и нагрейте до кипения. Залейте кипящим морковно-лимонным соком уложенные в банки абрикосы, стерилизуйте банки в течение 20 минут и сразу же закатайте крышками. Абрикосы, маринованные с лимоном и яблоками Ингредиенты: абрикосы, лимоны, яблоки. Количество – по вашему усмотрению. Для сиропа (на 1 л воды): 500 г сахара, 5 г лимонной кислоты. Приготовление: Все фрукты хорошо вымойте. Лимон нарежьте кружочками вместе с кожурой, удалив семена. Яблоки нарежьте дольками. Абрикосы освободите от косточек, но можно консервировать и с ними. Все подготовленные фрукты уложите в баночки, залейте сиропом (в кипящую воду добавьте лимонную кислоту и сахар, нагревайте сироп до полного растворения сахара), стерилизуйте банки в течение 20 минут и закатайте. Абрикосовый компот с ревенем Ингредиенты: 700 г абрикосов, 200 г ревеня. Для сиропа: 500 г сахара, 2 л воды. Приготовление: Выберите спелые, немятые абрикосы, вымойте их и с помощью деревяннойшпажки (или зубочистки) проколите в нескольких местах. Ревень вымойте и нарежьте небольшими кусочками. Абрикосы и ревень плотно уложите в банку. Приготовьте сироп: в емкость налейте воду, добавьте сахар, поставьте на сильный огонь и доведите до кипения. Залейте кипящим сиропом абрикосы с ревенем, накройте банку крышкой и полностью остудите. Затем аккуратно слейте сироп и еще раз доведите до кипения, повторите операцию еще 2 раза. Затем банку закатайте. Абрикосовый компот со вкусом «Фанты» Ингредиенты на 3-литровую банку: абрикосы, 6-7 долек апельсина, 1 стакан сахара, 1 ч. ложка лимонной кислоты. Приготовление: Вымойте абрикосы, разрежьте на половинки и удалите косточки. Заполните банку на одну треть абрикосами. Туда же добавьте ломтики апельсина с кожурой, сахар, лимонную кислоту. Банку залейте кипятком и накройте крышкой. Стерилизуйте в течение 30 минут, затем закатайте и укутайте. Джем из абрикосов и крыжовникаИнгредиенты: 500 гр. абрикосов (без косточек), 500 г крыжовникового пюре, 800 г сахара. Приготовление: Пюре из крыжовника приготовьте так: сначала его бланшируйте до мягкости, затем пропустите через сито или соковыжималку и варите до готовности. 3/4 подготовленного количества абрикосов положите в готовое горячее пюре, как можно быстрее вскипятите и варите 3 минуты. Добавьте 1/4 сахара и продолжайте варку на сильном огне 10-15 мин. Затем частями добавьте оставшийся сахар и абрикосы и варите до загустения. В банки раскладывайте в горячем виде и герметично закрывайте. Варенье из абрикосов Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 1 кг сахара, 1,5 ст. воды. Приготовление: Крупные плоды разрежьте на половинки, косточки удалите. Затем плоды опустите в кипящий сироп, доведите до кипения, варите 2-3 минуты и охладите. Затем сварите варенье до готовности. Закатайте. Варенье из слив и абрикосов Ингредиенты: 500 г слив, 500 г абрикосов, 1,2 кг сахара, 2 стакана воды. Приготовление: Плоды отсортируйте и вымойте в проточной воде, дайте им стечь. Абрикосы и сливы варят с косточками или без (половинками). Для приготовления варенья без косточек берите плоды с легко отделяющимися косточками, а для предохранения плодов от разваривания (если вы решили варить с косточками) и лучшего пропитывания сиропом при варке и настаивании, плоды наколите деревянной зубочисткой или вилкой. Подготовленные плоды залейте сиропом на 12 часов. Затем сироп слейте, прокипятите 5 минут, вновь залейте им плоды и оставьте еще на 12 часов. В этом сиропе варите плоды 40 минут на слабом огне. В готовом варенье плоды должны получиться прозрачными. Повидло из абрикосов Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 100 г сахара. Приготовление: Для приготовления повидла возьмите перезревшие плоды. Подготовленные абрикосы уварите на медленном огне в кастрюле, постоянно помешивая. Сахар положите в самом конце варки. Готовое повидло меньше в объеме на 3/4 от исходного, оно должно стекать с ложки непрерывной нитью. Расфасуйте в горячем виде. Шоколадное повидло из абрикосов Ингредиенты: 3 кг абрикосов без косточек, 2 кг сахара, 300 г сливочного масла, 100 г какао. Приготовление: Половинки абрикосовбез косточек проварите, жидкость слейте, мякоть перетрите через сито, добавьте сахар и варите 20 минут. Добавьте сливочное масло и какао и варите до нужной густоты. Готовое шоколадное повидло из абрикосов разлейте в стерильные банки и закатайте. А в жидкость, которая осталась от слива абрикосов, можно добавить сахар, прокипятить и закатать в виде сиропа. Пастила из абрикосов Ингредиенты: 2 кг абрикосов, сахар для посыпки. Приготовление: Абрикосы вымойте, удалите косточки (но не выбрасывайте, они нам еще пригодятся), уложите абрикосы на противень и уварите в духовке в течение 20 минут, затем протрите уваренные плоды через сито. Абрикосовые косточки раздробите, выньте ядрышки и растолките их. В протертую массу добавьте измельченные ядра, перемешайте и, выложив на фольгу, подсушите в духовке. Подсушенный пласт разрежьте на кусочки, обсыпьте их сахаром и уложите для хранения в картонную коробку. Мармелад из абрикосовИнгредиенты: 1 кг абрикосов, 600 г сахара, 200 г воды. Приготовление: Удалите косточки из абрикосов, поместите плоды в кастрюлю, подлейте воду и варите до размягчения. Абрикосовую массу в горячем виде протрите через сито. Полученное пюре уваривайте до половины первоначального объема, постепенно добавляя сахар и постоянно помешивая. Готовый мармелад выложите тонким слоем на смоченный водой противень или блюдо и подсушите при комнатной температуре или на открытом воздухе. Нарежьте мармелад кусочками, разложите по стеклянным банкам и закройте их пергаментной бумагой. Желе из абрикосов Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 250 мл яблочного сока, 500 г сахара, 100 мл воды. Приготовление: Удалите косточки из абрикосов и пропустите их через мясорубку. Полученную массу переложите в кастрюлю, добавив воду. Поставьте на огонь, доведите до кипения и варите 10-15 минут. В горячем виде протрите пюре через сито, всыпьте сахар, влейте яблочный сок и снова поставьте на огонь. Уваривайте желе до готовности, в горячем виде разлейте по стерилизованным прогретым банками закатайте. Оставьте желе, не переворачивая банок, до полного охлаждения. Абрикосово-яблочное желе Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 250 мл несладкого яблочного сока, 500 г сахара, 400 мл воды. Приготовление: Сначала приготовьте абрикосовое пюре: вымытые и освобожденные от косточек абрикосы поместите в кастрюлю, добавьте воду, накройте крышкой и на слабом огне доведите до кипения. Поварив плоды 10 мин, дайте им немного остыть, а затем протрите их через сито. Полученное пюре смешайте с сахаром и яблочным соком и варите до готовности. Готовое желе разлейте горячим в банки и сразу же закатайте. Пюре из абрикосов Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 250 г сахара, 200 мл воды. Приготовление: Разрежьте вымытые зрелые абрикосы на половинки и удалите косточки. Плоды положите в кастрюлю, добавьте воду, накройте крышкой и, доведя до кипения, кипятите примерно 10 минут. Пропаренные абрикосы протрите через сито и вновь положите в кастрюлю. В полученную массу добавьте сахар и перемешайте, на слабом огне доведите до кипения. Дав пюре прокипеть еще 10 минут, разлейте его по банкам. Стерилизовать пол-литровые банки нужно 10 минут, 1-литровые –15 минут, 3-литровые – 25 минут. Цукаты из абрикосов Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 1,2 кг сахара, 500 мл воды, 2 г лимонной кислоты. Приготовление: Приготовьте сироп из воды и сахара. Удалите косточки из абрикосов, залейте их кипящим сиропом и оставьте на 10-12 часов. Снова поставьте массу на огонь, доведите до кипения и варите 5-7 минут. Выдержите в течение 12 часов. Повторите предыдущий прием еще дважды. В конце варки добавьте в сироп лимонную кислоту. Слейте сироп, а пропитанные сахаром абрикосы разложите на сите и подсушите в духовке при температуре 45oС. Обсыпьте цукаты сахаром и разложите по стеклянным банкам, накрыв пергаментной бумагой, смоченной спиртом. Абрикосово-яблочный «кетчуп» Ингредиенты: 1 кг яблок, 500 г абрикосов, 500 г лука, 2 зубчика чеснока, 1 чайная ложка соли, 700 г сахара, 1 чайная ложка (по вкусу) молотого перца, 400 мл уксуса (можно менять немного количество, судя по вкусу), можно еще положить имбирь. Приготовление: Очистите от кожицы фрукты, мелко нарежьте, удалите косточки. Чеснок пропустите через давилку, лук мелко порубите. Смешайте все компоненты, уксуса возьмите половину и проварите на маленьком огне, помешивая. Когда масса загустеет, добавьте оставшийся уксус, еще проварите, затем горячим разлейте в банки и закатайте. Соус из абрикосов Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 0,5 кг лука, 2 кг помидоpов, 4 болгарских перца, 2 гоpьких перца, несколько горошин чеpного пеpца. Приготовление: Все ингредиенты проверните через мясорубку и варите на медленном огне до загустения, периодически помешивая. Готовый продукт закатайте в стерилизованные банки. Этот соус подходит ко всем мясным блюдам. Необычное и привлекательное сочетание представляет свинина с этим ароматным абрикосовым соусом. Говорят, много абрикосов не бывает. А если урожай так велик, что и заготовки на зиму из абрикосов вроде уже сделаны, а абрикосов еще много осталось и девать их уже, казалось бы, некуда, можно приготовить замечательный замороженный десерт. Десерт из абрикосов на зиму Ингредиенты: 1 кг абрикосов, 0,3-0,5 стакана сахара. Приготовление: Отберите абрикосы, вымойте их и высушите. Разрежьте на четвертинки, при этом удалив косточки, и чуть измельчите миксером. Миксер включайте на несколько секунд, чтобы лишь слегка измельчить мякоть, но не превратить ее в кашу. Добавьте сахар. Перемешайте и через воронку с толстым носиком залейте в маленькие пластиковые бутылочки из-под минеральной воды. Поместите их в морозилку. Перед употреблением бутылочку с замороженной абрикосовой массой предварительно поставьте в холодильник (в обычное отделение) на ночь. Такой десерт можно есть как самостоятельное блюдо, а также добавлять в кефир, йогурт, каши. Это хорошая заготовка для детского питания. А еще самый простой и надежный способ сохранить вкусовые качества и полезные свойства абрикосов – засушить их с косточками или без оных. Главное, качественно промыть абрикосы, а затем разложить на солнце в хорошо проветриваемом месте. Можно сушить абрикосы и в духовке. При сушке в духовке плоды укладывают на противень, выстланный бумагой, и сушат при периодическом перемешивании в умеренно нагретой духовке с перерывами в несколько часов для лучшего перераспределения влаги в плодах. Температура при этом не должна превышать 65°С. Еще проще высушить абрикосы в электросушилке: просто установите температуру 50-60°С и вовремя переставляйте поддоны для более равномерного высушивания. Хранить заготовку нужно в бумажном или холщовом мешочке в сухом месте. Вот и все. Наслаждайтесь вкусом и полезными свойствами абрикосов не только в свежем виде, но и обязательно запечатлейте их тепло и вкус в любимых заготовках. Удачных заготовок! Лариса Шуфтайкина
Возможно, в скором времени пиво изменится до неузнаваемости. Над этим работает коллектив биологов под руководством профессора Пола Фримонта (Paul Freemont) из Колледжа Лондона. Международная группа ученых разрабатывает новый геном для пивных дрожжей Saccharomyces cerevisiae, который позволил бы управлять вкусом и крепостью пива, а также сделать производство живого пива на порядок дешевле. На эту работу выделен государственный грант в размере миллиона фунтов стерлингов. Также планируется открыть большой научный центр для испытания полученных синтетических дрожжей, ведь кроме пива работа ученых должна затронуть методы производства лекарств, топлива и продуктов. «Кулинарный Эдем»
Вот уже несколько дней Великобритания празднует рождение сына принца Уильяма и Кейт Миддлтон, наследника британского престола. В честь этого повар Доменико Кролла из Глазго создал съедобный портрет королевской семьи, выполнив его на пицце. Кролла работает в ресторане в Bella Napoli и является автором других удивительных портретов знаменитых личностей на пицце. Для создания своей поистине королевской пиццы повар сначала сделал эскиз на бумаге, а затем сформировал портреты на тесте, используя сыр и томатный соус. Всем желающим испробовать это творение придется заказать пиццу заранее, поскольку ее приготовление занимает 90 минут. «Кулинарный Эдем»
Вот что-что, а выпечка в мультиварке не может не получиться! Сколько расстройств доставляет хозяйке бисквит, так хорошо поднимающийся в духовке и внезапно опавший при попытке извлечь его из формы. А «сдувшийся» омлет? Казалось бы – вот он, красавец, пышный и легкий. А стоит снять его со сковороды, как он опадает и превращается в лепешку. Конечно, есть кухонные волшебницы, у которых все получается без проблем, но все же многие отказываются от приготовления некоторых блюд, предпочитая купить готовый полуфабрикат. С приобретением мультиварки все проблемы исчезнут сами собой. Попробуйте приготовить в чудо-кастрюльке бисквит – он будет пышным, воздушным и хорошо пропеченным. KEDEM.RU «Кулинарный Эдем» предлагает вам попробовать испытать несколько рецептов и убедиться, что выпечка в мультиварке – это здорово. Пышный бисквитИнгредиенты: 130 г муки, 210 г сахара, 6 яиц, пакетик ванильного сахара. Приготовление: Отделите белки от желтков и поставьте в холодильник. Желтки разотрите с половиной нормы сахара до белого, добавьте в желтковую массу муку и перемешайте. Белки взбейте при помощи миксера сначала на медленной скорости, затем увеличьте скорость до максимума и постепенно добавляйте сахар. Белки должны быть взбиты в устойчивую пену. Аккуратно введите белки в желтковую массу. Выложите тесто в смазанную маслом чашу, закройте мультиварку и установите режим «Выпечка» на 1 час. После сигнала проверьте готовность деревянной палочкой и добавьте 20-30 минут, если бисквит не пропекся. Дайте бисквиту остыть, выньте из чаши при помощи корзины пароварки и остудите. После этого можете приготовить торт, пирожные или просто залить полученный корж любым кремом. Корж, к слову сказать, получается высотой не менее 6 см! Шоколадный бисквитИнгредиенты: 2 стак. муки, 2 стак. сахара, 2 яйца, 1,5 ч.л. соды, 1,5 ч.л. разрыхлителя, 6-7 ст.л. какао-порошка, 1 стак. молока, 1 пакетик ванилина, ⅓ - ½ стак. растительного масла, 1 стак. крутого кипятка. Приготовление: Соедините по отдельности сухие и жидкие ингредиенты (кроме кипятка). Хорошо перемешайте, затем постепенно, хорошо размешивая, ввести сухие ингредиенты в жидкую массу. В последнюю очередь добавьте стакан крутого кипятка, перемешайте. Должно получиться жидковатое тесто. В смазанную маслом чашу мультиварки вылейте тесто, закройте мультиварку, установите режим «Выпечка» на 1 час. После сигнала об окончании режима оставьте в режиме «Подогрев» на 20 минут. Крышку при этом не открывайте! Если мощность мультиварки не очень высока, вместо режима «Подогрев» включите режим «Выпечка» также на 20 минут, чтобы бисквит действительно пропекся. Остудите и используйте как основу для шоколадного торта. Бисквит на газировкеИнгредиенты: 4 яйца, 1 стак сахара, 1 стак. сладкой газировки (любой), 1 стак. растительного масла, 2,5 стак. муки, 1 ст.л. разрыхлителя, 1 пакетик ванилина. Приготовление: Взбейте яйца с сахаром в пышную массу, влейте растительное масло и газировку, хорошо перемешайте. Добавьте муку с разрыхлителем и замесите тесто. Вылейте его в смазанную маслом чашу, установите режим «Выпечка» на 1 час, затем после сигнала готовьте еще 40 минут на этом же режиме. Готовый бисквит выложите на плоское блюдо и остудите. Кокосовый бисквитИнгредиенты: 140 г муки, 50 г кокосовой стружки, 1 ч.л. разрыхлителя, 100 г сахара, 2 яйца, 60 мл растительного масла, 125 мл кефира. Приготовление: Яйца, кефир и растительное масло перемешайте и немного взбейте. Добавьте сахар, соль, кокосовую стружку и муку с разрыхлителем. Перемешайте ложкой, не взбивая. Вылейте тесто в смазанную маслом чашу, установите режим «Выпечка» на 40 минут. После сигнала дайте постоять на режиме «Подогрев», не открывая крышку. После этого выньте бисквит из чаши и дайте остыть. Маковый пирогИнгредиенты: 100 г мака, 1 стак. сахара, 3 яйца, 150 г сливочного масла, 1,5 стак. муки, 2 ч.л. разрыхлителя. Приготовление: Взбейте яйца с сахаром при помощи миксера. Добавьте размягченное масло и снова взбейте. Смешайте муку с разрыхлителем, постепенно вмешайте в тесто, затем добавьте мак. Вылейте тесто в смазанную маслом чашу, установите режим «Выпечка» на 1 час. Чизкейк с ягодамиИнгредиенты: 100 г сливочного масла, 2-3 ст.л. сахара, 2 мультистакана раскрошенного печенья. Начинка: 400 г мягкого сливочного сыра, 100 г сахарной пудры, 4 яйца, 50 г ягод, 150 г джема или варенья. Приготовление: Растопите масло с сахаром, но не кипятите. Добавьте раскрошенное печенье и хорошо перемешайте. Опустите в чашу мультиварки силиконовую форму, подходящую по размеру, выложите в нее масляную смесь и хорошо разровняйте, прижимая руками. Отдельно перемешайте сливочный сыр с сахарной пудрой, вбейте по одному яйца, хорошо размешивая каждый раз, добавьте ягоды и перемешайте, стараясь не раздавить их. Вылейте полученную массу в форму поверх масляной крошки. Закройте мультиварку, установите режим «Выпечка» на 45 минут. После сигнала об окончании режима выключите мультиварку и оставьте под крышкой остывать в течение часа. Аккуратно выньте форму из чаши, проведите тонким ножом по внутренним краям формы, чтобы чизкейк не потрескался при остывании, выложите сверху джем или варенье и уберите в холодильник на ночь. При подаче выверните силиконовую форму и выложите чизкейк на плоское блюдо. Кекс на сгущенном молоке Ингредиенты: 2 яйца, 1 банка сгущенного молока, ½ лимона (цедра и сок), 1,5 стак. муки, ¼ ч.л. соли, ½ ч.л. соды. Приготовление: Взбейте яйца до светло-желтого цвета, добавьте сгущенку, цедру лимона и его сок и снова взбейте при помощи миксера. Соедините муку, соду и соль, добавьте в тесто и хорошо перемешайте. Выложите тесто в смазанную маслом чашу, установите режим «Выпечка» на 50 минут. После сигнала об окончании режима проверьте готовность деревянной палочкой: если тесто липкое, добавьте еще 10 минут к режиму. Остудите, храните в пищевой пленке. Пирог-перевертыш с ананасамиИнгредиенты: 200 г сливочного масла, 150 г сахара, 250 г муки, 3 яйца, 1 пакетик разрыхлителя, 1 пакетик ванильного сахара, 1 банка консервированных ананасов кольцами. Приготовление: Растопите масло, добавьте сахар, яйца и ванилин и взбейте. Постепенно вмешайте муку с разрыхлителем. Замесите тесто. Чашу смажьте маслом и посыпьте сахаром. Выложите обсушенные кольца ананаса, сверху вылейте тесто. Установите режим «Выпечка» на 65 минут. После сигнала об окончании режима подержите еще 10 минут на«Подогреве». Переверните пирог на плоское блюдо. Греческий пирог с цитрусовымиИнгредиенты: 1,5 стак. муки, 3 ч.л. разрыхлителя, ½ ч.л. соли, 6 яиц, 120-150 г сахара, 200 г сливочного масла, 1 апельсин (грейпфрут, помело и т.п.), 100 г манной крупы. Глазурь: 350 г сахара, 20 мл коньяка, ⅛ стак. воды. Приготовление: Муку смешайте с солью и разрыхлителем. Белки отделите от желтков и поставьте в холодильник, а желтки разотрите с размягченным маслом, половиной нормы сахара и цедрой апельсина (или того цитрусового, который вы выбрали для пирога). Постепенно введите в яично-масляную массу муку, манную крупу и добавьте сок апельсина. Перемешайте и оставьте на столе. Тем временем взбейте белки с оставшейся частью сахара и введите их в тесто. Чашу смажьте маслом и вылейте в нее полученное тесто. Установите режим «Выпечка» на 45-50 минут. После сигнала об окончании режима откройте крышку мультиварки и дайте пирогу немного остыть. Приготовьте глазурь, выньте пирог, уложите его на плоское блюдо и полейте глазурью. Булочки «Облака» Ингредиенты: 2 стак. муки, ⅔ стак. молока, 2 ст.л. апельсинового сока, 3 ст.л. сахара, 3 ст.л. сливочного масла, 1 яйцо, 1 ч.л. сухих дрожжей, соль, ванилин, корица – по вкусу. Приготовление: Смешайте дрожжи и теплое молоко и оставьте подходить. Смешайте муку, соль, добавьте сок апельсина. Яйца размешайте с сахаром, добавьте 1 ст.л. растопленного масла, перемешайте и добавьте для аромата ванилин или корицу. Добавьте молоко с дрожжами и замесите мягкое, не липнущее к рукам тесто. Скатайте из него шар и оставьте подходить в теплом место, накрыв салфеткой. Разделите тесто на 10 одинаковых кусочков и скатайте из них шарики. Выложите на доску. Прогрейте мультиварку на режиме «Подогрев», смажьте чашу маслом и выложите в нее 5 булочек, смажьте яйцом и посыпьте сахаром. Оставьте подходить, затем переключите на режим «Выпечка» на 30-40 минут. Точно так же испеките оставшиеся булочки, только время для расстойки перед выпечкой уменьшите (ведь они уже поднялись на столе в ожидании, пока испечется первая партия). Пирог «Зебра»Ингредиенты: 3 яйца, 1 стак. сахара, 2 стак. муки, 2 ст.л. майонеза, 150 г сливочного масла, 2 ч.л. разрыхлителя, 2 ст.л. какао-порошка, пакетик ванилина. Приготовление: Взбейте сливочное масло с сахаром, добавьте майонез, затем вбейте по одному яйца. Хорошо перемешайте, постепенно вмешайте муку, смешанную с разрыхлителем. Разделите тесто на две части и в одну добавьте порошок какао. В чашу мультиварки, смазанную маслом, влейте тесто, наливая его ложкой: строго в центр наливайте по 2 ст.л. сначала светлое тесто, затем темное, и так до тех пор, пока тесто не закончится. Установите режим «Выпечка» на 1 час, после сигнала подержите 20 минут на режиме «Подогрев», не открывая крышку. Пирог-перевертыш с яблоками Ингредиенты: 1 стак. овсяных хлопьев, 3 яйца, ½ стак. сахара, 100 г сливочного масла, 2-3 ст.л. жидкого меда, ½ стак. пшеничной муки, ½ стак. ржаной муки, 1,5 ч.л. разрыхлителя, 4-5 яблок, цедра апельсина, смесь пряностей для яблок, щепотка соли. Приготовление: Яблоки разрежьте на половинки, удалите семена. Можно нарезать дольками, а можно оставить итак. На дно чаши мультиварки насыпьте сахар (так, чтобы он покрыл дно), уложите яблоки срезом вниз. Измельчите в кофемолке овсяные хлопья (или измельчите их при помощи блендера). Для теста взбейте масло с сахаром, вбейте по одному яйца, не переставая взбивать, добавьте мед. Добавьте хлопья, оба вида муки, специи, соль и разрыхлитель. Взбейте. Полученным тесто залейте яблоки. Установите режим «Выпечка» на 50-60 минут. Готовый пирог переверните на плоское блюдо. Выпечка в мультиварке – это не только сладости. Мясной или рыбный пирог на ужин – легко! Мясной пирогИнгредиенты: 170 мл легкого майонеза, 170 мл 10% сметаны, 2 яйца, 220 г муки, 1,5 ч.л. разрыхлителя, 200 г куриного мяса, 250 г картофеля, 1 луковица, соль, черный молотый перец – по вкусу. Приготовление: Смешайте майонез, сметану, яйца, муку с разрыхлителем и соль, замесите негустое тесто. Нарежьте картофель и куриное мясо кубиками, добавьте измельченный лук, посолите и поперчите. В чашу мультиварки, смазанную маслом, влейте половину теста, выложите начинку, разровняйте и залейте оставшимся тестом. Установите режим «Выпечка» на 1 час. После сигнала об окончании работы режима переверните пирог при помощи корзины пароварки, верните его обратно в чашу и снова установите режим «Выпечка» на 30 минут. После сигнала подержите пирог в режиме «Подогрев» в течение 10 минут под крышкой. Капустный пирог Ингредиенты: 500 г капусты, 1 луковица, 2 ст.л. сливочного или топленого масла, 3 яйца, 100 г сметаны, 50 г майонеза, 100 г муки, 1 ч.л. разрыхлителя, соль – по вкусу. Приготовление: Нашинкуйте капусту мелко, помните, чтобы она пустила сок. Лук измельчите. В чашу положите масло и лук, включите режим «Выпечка» на 30 минут. Через 10 минут после начала готовки добавьте капусту и дождитесь окончания режима. Выложите готовую начинку, посолите, чашу мультиварки вымойте и смажьте маслом. В отдельной миске приготовьте тесто: взбейте при помощи миксера яйца, добавьте сметану и майонез, хорошо перемешайте и добавьте муку, смешанную с разрыхлителем. Тесто должно получиться консистенции густой сметаны. Налейте часть теста на дно чаши, выложите начинку и залейте остальным тестом. Установите режим «Выпечка» на 1 час. После сигнала об окончании режима переверните пирог при помощи корзины пароварки, уложите обратной стороной в чашу и допеките на том же режиме в течение 20 минут. Пирог «Универсальный»Ингредиенты: 300 г муки, 250 мл молока, ¾ ч.л. соли, 40 г сливочного масла, 1 ст.л. растительного масла, 1 ч.л. сухих дрожжей, 300-400 г любой начинки. Приготовление: Соедините ингредиенты для теста, перемешайте и замесите не очень крутое тесто. Накройте салфеткой и дайте подойти в течение 30-40 минут. Тем временем подготовьте любую начинку: мясной или рыбный фарш, смешанный с обжаренным луком, нашинкованную капусту с грибами или без них, квашеную капусту, грибы с луком, вареный рис с яйцами – в общем, на ваш вкус. Разделите подошедшее тесто на две неравные части, большую распределите по дну чаши, смазанной маслом, формируя бортики. Выложите начинку, накройте меньшей частью теста и защипайте края. В центре сделайте отверстие для выхода пара, влейте пару ложек мясного, рыбного или овощного бульона и закройте крышку. Установите режим «Подогрев» на 20-25 минут. Затем переключите на режим «Выпечка» на 65 минут, дождитесь сигнала, переверните пирог и выпекайте на том же режиме еще минут 20. Удачной вам выпечки и приятного аппетита! Лариса Шуфтайкина
В Амстердаме открылся ресторан Eenmaal, где совершенно спокойно можно поужинать в одиночестве, не опасаясь, что к вам за столик подсядет незнакомец. Здесь это невозможно: столики настолько маленькие, что второму человеку просто нет места. В этом и заключается изюминка ресторана Eenmaal – он предназначен для тех, кто ценит свое одиночество и приходит в ресторан вкусно поесть, а не встретиться с друзьями и не в поиске новых знакомств. Согласитесь: заказать столик на одного – это гораздо честнее, чем прийти в ресторан большой компанией и уткнуться в смартфоны. «Кулинарный Эдем»
В Нью-Йорке на Манхэттене открылся необычный бар Minus5 Ice Bar, напоминающий ледяной оазис. Ледяной бар предлагает своим гостям возможность насладиться зимней страной чудес в середине лета. Столы, стулья, стены, бокалы и даже подсветка в этом заведении выполнены изо льда, вследствие чего посетители непрерывно могут ощущать прохладу. В Minus5 Ice Bar поддерживается температура, полностью соответствующая его названию, -5 градусов, поэтому клиентам выдается специальная одежда. Стоимость входного билета составляет 20$. На создание такого необычного бара было затрачено около 90 тонн льда, привезенного из Канады. Жители Нью-Йорка с удовольствием спасаются от жары в этом освежающем кафе. Хозяева бара ожидают, что зимой посетителей станет еще больше, ведь тогда все они будут одеты по сезону. «Кулинарный Эдем»
В Сиэтле (США) в ближайшее время появится так называемый продуктовый лес, который поднимет городское сельское хозяйство на более высокий уровень. Это будет место, куда сможет придти каждый и собрать урожай фруктов и овощей совершенно бесплатно. Концепция городского леса – уже сама по себе очень захватывающая перспектива. В то время, как почти в каждом городе есть парки и зоны отдыха, лес посреди города – это что-то удивительное. Огромный продуктовый лес будет располагаться на площади 7 акров. Лес будет содержать всевозможные съестные припасы: от яблок и трав до деревьев грецкого ореха. Экзотические фрукты вроде ананаса или гуавы также не будут исключением. «Кулинарный Эдем»
В Таиланде в городе Хун Хан, недалеко от границы с Камбоджей, находится буддийский храм Wat Pa Maha Chedi Kaew, каких больше нет в мире. Это спокойное место для молитвы и самоанализа, но есть один аспект, который делает это место невероятно уникальным: храм был построен с использованием 1,5 миллиона пивных бутылок Heineken и Chang (тайское пиво). Из бутылок в нем сделаны не только стены и крыша, но даже скульптуры Будды и мозаика. Неудивительно, что храм также известен под прозвищем Wat Lan Kuad (Храм миллиона бутылок). Конечно, храм построен не только из одних бутылок, он также укреплен бетоном. Все началось еще в 1984 году, когда монахи начали собирать пустые пивные бутылки. Они обнаружили, что бутылки легко очищаются, не теряют свой цвет и обеспечивают хорошее освещение. Если вы вдруг задались вопросом, пьют ли монахи пиво, спешим уверить, что это не так: пить алкоголь монахам не позволяет религия, они используют только выброшенные бутылки и в настоящее время собирают их для новых будущих проектов. «Кулинарный Эдем»
В меню кафе-мороженых часто можно найти пункт «поднос мороженого». Обычно это 5-10 шариков, покрытых взбитыми сливками. Достаточно скромно для целого подноса, не так ли? Энтузиасты из Sweet Cow Ice Cream решили, что такому громкому названию соответствует нечто более массивное, и сделали свою версию. На один малярный поднос они сумели уместить 80 шариков, покрытых целым баллоном взбитых сливок, кучей конфет, карамелью, шоколадным соусом и орехами. На сегодняшний день это самое большое количество шариков мороженого, которое удалось уместить вместе. «Кулинарный Эдем»
В последние годы в Европе появился обычай смешивать сухие красные вина с колой. Французская компания Haussmann Famille поддержала этот тренд, выпустив напиток под названием Rouge Sucette cola (Красный леденец). Это вино со вкусом колы. По оценкам экспертов, в напитке идеально сбалансированы винная терпкость и сладость леденцов со вкусом колы. Вино рассчитано на молодых потребителей, поэтому его крепость небольшая – 9%. Вино со вкусом колы можно купить только во Франции, стоимость бутылки 2,95 евро «Кулинарный Эдем»
Говоря о «разных типах» микроволновых печей, мы имеем в виду модели с разным функционалом: «соло» (только микроволны), «соло+гриль» (микроволны и функция гриллирования). Поскольку мы старались в этом материале собрать модели, которые стоили бы не слишком дорого (до 6 тыс. рублей), сюда не попали многофункциональные микроволновые печи (с конвекционным нагревом, часто с возможностью парообработки продуктов). Они, как правило, стоят дороже, мы посвятим им отдельный обзор. Микроволновые соло-печи Начнем с простых моделей. Они весьма распространены в магазинах. Дело в том, что микроволновая печь чаще всего используется владельцем для подогрева пищи, для размораживания продуктов. Для этих процессов вполне хватает только микроволн. Вместе с тем, несмотря на простоту современные соло-печи должны быть удобны в эксплуатации, иметь понятную систему управления, обеспечивать возможность определенного количества пользовательских настроек, быть несложными в уходе, безопасными, иметь приятный внешний вид. Знакомимся поближе с моделями, которые, на наш взгляд, соответствуют данным характеристикам. Соло-печь LG MS2042D. Объем рабочей камеры здесь — 20 л. Диаметр поворотного стола — 24,5 см. Максимальная выходная мощность микроволн — 700 Вт. Пять уровней мощности. Для равномерного прогрева продуктов в этой печи реализована технология I-wave — микроволны распространяются в рабочем пространстве печи по спирали, равномерно проникая в продукты по центру и по краям. Специальная конструкция одной из внутренних стенок способствует распределению микроволн по всему пространству камеры. Еще одна «фишка» — автоматические программы приготовления блюд различных кухонь: русской, французской, итальянской и восточной. По сути, это запрограммированные циклы — работа с определенной мощностью определенное время. Непосредственно сами рецепты блюд разных кухонь, которые можно приготовить в этой печи, есть в сопроводительных документах. Пользователю нужно посредством прикосновений к сенсорам управления лишь выбрать нужное блюдо в подменю, «внутри» той или иной кухни. Для удобства пользователя, визуализации его «общения» с прибором на панели управления есть небольшой дисплей. На нем, кроме рабочих установок в процессе приготовления блюд, также отображается текущее время (когда печь в режиме ожидания). Покрытие рабочей камеры микроволновой печи LG MS2042D — эмаль. Учитывая отсутствие гриля в этой печи, а значит и очень уж высоких температур внутри рабочей камеры, — вполне логичное решение. Эмаль — покрытие качественное и стойкое при аккуратном обращении (чистить неабразивными средствами, мягкими мочалками). Кроме автоматических циклов приготовления разных блюд, здесь, естественно, есть возможность пользователю просто задать нужные мощность и время работы печи. Кнопкой «Быстрый старт», например, прибавляется 30 секунд работы при каждом нажатии, но можно использовать для установки времени и специальный сегмент сенсорной системы управления (время задается десятками минут, минутами, секундами). Есть циклы «Быстрое размораживание» и «Авторазмораживание». Последний предполагает выбор типа продукта, установку веса, а время размораживания печь определит сама. Габариты печи (высота, ширина, глубина): 25,2×45,5×32 см. Модель LG MS2042D — белого цвета, продается по цене около 2,8 тыс. рублей*. Такая же, но серебристая с черным — LG MS2042U — стоит около 3 тыс. рублей. Соло-печь Samsung MS23F302TAS. Печь из новой линейки «микроволновок» Muse 3 от известного южнокорейского производителя. Объем рабочей камеры — 23 л. Диаметр поворотного стола — 28,8 см. Максимальная выходная мощность микроволн — 800 Вт. Шесть ступеней мощности. Главная «фишка» этой печи — здоровое питание. Производитель акцентирует на этом внимание пользователя и кулинарные умения печи. Здесь целых 20 автопрограмм (циклы с настроенными временем и мощностью) для приготовления различных «здоровых» блюд и продуктов: от сочной брокколи или питательной кукурузы (початками), до овощной запеканки, куриного филе, рыбы и морепродуктов. Как и в случае с предыдущей моделью, от «других корейцев», пользователю нужно только выбрать нужное блюдо посредством работы с системой управления (она здесь электронная, но кнопочно-тактовая) и загрузить в печь все составляющие (в соответствии с прилагаемыми рецептами). Включение. Получение через некоторое время готового блюда. Все просто. Для удобства эксплуатации предусмотрен дисплей. Впрочем, позаботился производитель и о тех, кто, скажем так, менее «заморочен» на здоровом питании. В печах Samsung Muse 3, в частности в соло-модели MS23F302TAS, предусмотрены автоматические циклы под общим названием «Русское меню» — несколько десятков программ для приготовления разных «нашенских» блюд. Причем, блюда удобно разделены на оные для завтрака, обеда, ужина и особых случаев. Отметим и наличие автоматических режимов для размораживания продуктов, для их разогрева. Тройная система равномерного распределения микроволн (Triple Distribution System): в рабочей камере печитри отверстия для выхода микроволн, благодаря чему обеспечивается равномерное их распределение по камере во время приготовления блюда. Стенки рабочей камеры микроволновой печи Samsung MS23F302TAS имеют керамическое покрытие, благодаря которому они легко поддаются чистке. Такое покрытие менее (чем, например, эмаль) подвержено образованию царапин, обесцвечиванию. Керамическое покрытие долговечно (конечно, при аккуратном обращении), обладает антибактериальными свойствами. Габариты печи: 27,5×48,9×37,4 см. Стоимость — около 4 тыс. рублей. Соло-печь Daewoo Electronics KOR-6L7B. Пожалуй, она прежде всего привлекает своим внешним видом. Акцент во внешности — явно на прямоугольный дисплей, помещенный в круглую рамку цвета нержавеющей стали. Панель управления здесь черного цвета, остальная печь — белая. Внутри рабочей камеры (объем — 20 л) есть специальные вогнутые отражатели микроволн, способствующие их равномерному распределению по всему пространству камеры. Диаметр поворотного стола — 24,5 см. Максимальная выходная мощность микроволн — 700 Вт. Уровней мощности — шесть. Внутреннее покрытие рабочей камеры — эмаль. Печь Daewoo Electronics KOR-6L7B имеет несколько автоматических программ приготовления разных продуктов — циклов работы в течение определенного времени с определенной мощностью. Это, например, циклы для приготовления супа, свежих или замороженных овощей, отдельный цикл для приготовления картофеля. Также есть режим разогрева напитков (жидкостей), режим для приготовления замороженной пиццы, для приготовления пасты. Есть специальный цикл для размораживания продуктов. Управление сенсорное, предусмотрен быстрый старт (+30 секунд работы в ответ на каждое прикосновение к соответствующему сенсору). Можно задать время работы и другим способом — используя специальные сенсоры (прибавляя нажатием по 10 минут, по минуте, по секунде). Для удобства эксплуатации наличествует дисплей. Габариты: 32,4×44,6×27 см. Стоимость Daewoo Electronics KOR-6L7B — около 2 тыс. рублей. Такая же технически, но серебристая модель KOR-6L7BS обойдется чуть дороже — стоит 2,2 тыс. рублей. Соло-печь Oursson MM2002. Вообще-то, это серия разноцветных «микроволновок». В нее входят четыре модели разных цветов: оранжевого с белым (MM2002/OR), темно-вишневого с белым (MM2002/DC), полностью черная (MM2002/BL) и белого с черным (MM2002/WH). Это печи с удобным и привычным многим пользователям электромеханическим управлением — на передней панели два поворотных регулятора. Для установки времени приготовления и выбора уровня мощности. Максимальное доступное для установки время работы — 35 минут, максимальная выходная мощность микроволн — 700 Вт. Уровней мощности — пять. Объем рабочей камеры — 20 л. Диаметр поворотного стола здесь — 25.5 см. Покрытие внутренних стенок рабочей камеры — стойкая к царапинам и легкая в уходе керамическая эмаль. Отметим, что для удобства пользователя на панели управления печей Oursson MM2002 обозначен оптимальный уровень мощности для размораживания продуктов. Кроме того, рядом со временем работы на соответствующей шкале обозначен вес продуктов. Благодаря этому пользователь может установить оптимальное время размораживания — выбрав обозначенный для размораживания уровень мощности, а также установив программатор времени на значение, соответствующее весу размораживаемого продукта (взвесить продукт придется самостоятельно). В общем, процесс размораживания упрощен и оптимизирован максимально, насколько это возможно в СВЧ-печах с электромеханическим управлением. Габариты: 25,8×43,9×33,5 см. Стоимость микроволновых печей Oursson MM2002: около 2,8 тыс. рублей. Микроволновые печи с грилем Микроволновые печи с грилем — печи для тех, кто использует «микроволновку» чуть более разнообразно. К возможностям размораживания, разогрева и приготовления пищи с помощью микроволн добавляется еще и возможность гриллирования продуктов (можно готовить горячие бутерброды с аппетитной сырной корочкой, курицу-гриль, гриллировать мясо, рыбу — рецептов множество). Печь с грилем Whirlpool GT 284. Линейка СВЧ-печей Whirlpool Gusto включает в себя несколько разных моделей. В том числе соло-печь, две модели с конвекцией. Нас же интересуют именно модели с грилем. Их две, с буквенным кодом WT и SL, соответственно белого (очень красивая модель) и черного цвета. Гриль кварцевый (быстро разогревается, экономичен), мощностью 900 Вт. Максимальная выходная мощность микроволн — 700 Вт. Уровней мощности микроволн — шесть. Есть комбинированный режим (микроволны и гриль). В комплекте поставки есть решетка для приготовления блюд с помощью гриля. Объем рабочей камеры — 25 л. Диаметр поворотного стола — 28 см. Здесь обеспечено равномерное распределение микроволн внутри рабочей камеры (3D-распределение). Управление электронное, кнопочно-тактовое. Особая гордость производителя — навигатор JogDial, который ощутимо упрощает пользование устройством — пользователь с его помощью может легко ввести самые разные нужные ему настройки, выбрать нужный пункт меню. В микроволновой печи предусмотрен специальный режим автоподогрева напитков. Есть программы автоприготовления различных продуктов и блюд — кнопка «Быстрое меню» на панели управления. Отметим режим «Турборазмораживание» (он же — фирменный режим Jet Defrost) — пользователь выбирает вес продукта, а время определяет сама печь, при этом процесс размораживания занимает гораздо меньше времени, чем во многих других СВЧ-печах. Все благодаря особому пространственному распределению микроволн внутри рабочей камеры (упомянутое выше 3D-распределение). Опытным путем нами было установлено, что время размораживания действительно очень небольшое (например, 500 г фарша размораживается не более 3 минут), а результат вполне адекватный. Предусмотрена также специальная программа для любителей блюд с хрустящей корочкой — Gratin. С ней пользователи смогут приготовить в микроволновой печи Whirlpool GT 284 вариации любимых блюд — от пирогов и печенья до картофельной запеканки и мясных деликатесов. Есть быстрый старт (нажатие — +30 секунд) — Jet Start. Габариты: 30×52×43,6 см. Стоимость — около 5,7 тыс. рублей. Печь с грилем Bosch HMT 75G451. Модель уже некоторое время продается в нашей стране и хорошо себя зарекомендовала. Объем рабочей камеры — 17 л. Диаметр поворотного стола — 24,5 см. Рабочая камера выполнена из нержавеющей стали — это решение делает камеру стойкой к повреждениям, не боящейся высоких температур, долговечной. За ней, правда, чуть сложнее ухаживать (загрязнения трудней удалять с «нержавейки»), но если использовать в процессе приготовления продуктов специальные контейнеры, крышки (продаются в магазинах) — эта проблема решена. Собственно, контейнеры и крышки желательно использовать в любом случае — каким бы ни было внутреннее покрытие стенок рабочей камеры СВЧ-печи. Максимальная выходная мощность микроволн здесь — 800 Вт. Пять уровней мощности. Мощность кварцевого гриля — 900 Вт. Мощность в комбинированном режиме — до 360 Вт. В печи Bosch HMT 75G451 есть восемь автоматических программ приготовления различных продуктов и блюд (cookControl). Четыре программы авторазмораживания — для разных продуктов. Доступно сохранение одного пользовательского алгоритма приготовления в памяти прибора. Управление осуществляется кнопками и утапливаемым поворотным переключателем. Есть дисплей. По окончании приготовления печь подает звуковой сигнал и отключается (классика жанра). Микроволновая печь окрашена в серебристый цвет, но фронтальная панель выполнена из нержавеющей стали (здесь не краска). Габариты: 29×46,2×32 см. Стоимость — 4,5 тыс. рублей. Печь с грилем LG MH6342BMS. Из коллекции LG Mendini — дизайн разработан известным промышленным дизайнером и архитектором Алессандро Мендини (Alessandro Mendini). Дизайн здесь можно назвать геометрическим — создается ощущение 3D-орнамента. Печь, если установить ее в правильном месте, явно будет одним из акцентирующих внимание элементов в кухне. Объем рабочей камеры здесь — 20 л. Диаметр поворотного стола — 28,4 см. Максимальная выходная мощность микроволн — 800 Вт. Несколько уровней мощности. Гриль кварцевый, 1000 Вт. Мощность при работе в комбинированном режиме — 1200 Вт. В комплекте поставки есть решетка для приготовления продуктов посредством использования гриля. Внутреннее покрытие рабочей камеры — эмаль легкой очистки LG Easy Clean. Система равномерного распределения микроволн I-wave (как и в модели, открывающей обзор). Здесь 44 программы автоматического приготовления, они разделены «по кухням»: русской (14 блюд), французской (10), итальянской (10) и восточной (блюда кухонь разных стран Азии, 10). Есть четыре программы авторазмораживания (по типу и весу продукта). Доступно поэтапное приготовление (то есть, блюдо, продукт, могут быть приготовлены, начиная с этапа размораживания и заканчивая, например, приготовлением на гриле). Есть функция «Быстрый старт» — добавляется 30 секунд времени приготовления после прикосновения к соответствующему сенсору. Кстати, управление печью полностью сенсорное, есть дисплей. Панель управления блокируется («защита от детей»). Габариты: 28×48,5×36,5 см. Стоимость LG MH6342BMS — около 5 тыс. рублей. Для тех, кто хочет немного сэкономить, откроем маленькую тайну. У LG Electronics есть точно такая же по своим рабочим характеристикам микроволновая печь, но с более скромным дизайном (Алессандро Мендини руку не приложил) — черно-серебристая LG MH6342BS. Обойдется она примерно на тысячу рублей дешевле. Печь с грилем Samsung MG23F302TAS. Эта модель — из уже упомянутого здесь семейства Muse 3. По сути, она отличается от обозначенной в первой части обзора модели MS23F302TAS тольконаличием кварцевого гриля. Его мощность — 1100 Вт. Все остальные характеристики, реализованные технологии, программное наполнение (режимы автоприготовления, 61 режим) у этих моделей идентичны. Схожи они и в смысле дизайна (естественно, у модели с грилем на панели управления добавлены соответствующие сегменты). Габариты печи Samsung MG23F302TAS: 27,5×48,9×39,2 см. Стоимость — 5,9 тыс. рублей. Печь с грилем Daewoo Electronics KQG-8A4R. Модель, которая тоже прежде всего привлекает дизайном. Вроде бы классическое сочетание цветов — черного и нержавеющей стали. Оно уже смотрится здорово. Плюс явный акцент — ручка дверцы с элементом необычной круглой формы. В общем, с дизайном здесь все сложилось — печь будет украшать кухню. Максимальная выходная мощность микроволн — 800 Вт. Уровней мощности здесь десять. Мощность кварцевого гриля — 1050 Вт. Здесь есть автопрограммы приготовления для различных продуктов. Для свежих и замороженных овощей, для картофеля в мундирах, риса, пасты и пиццы. Есть циклы авторазмораживания. Нажатием одной кнопки пользователь может приготовить замороженное мясо (именно приготовить: печь сначала разморозит продукт, а потом подвергнет более глубокой тепловой обработке), мясо охлажденное. Также нажатием одной кнопки активируется режим «Быстрое размораживание». Есть кнопка для активации разогрева супов или соусов. Управление электронное — кнопочно-тактовое. Есть небольшой дисплей для удобства пользователя. Покрытие внутри рабочей камеры (23 л) — акриловое. Для равномерного распределения микроволн в процессе работы в Daewoo Electronics KQG-8A4R наличествует система CRS — вогнутые отражатели микроволн. Звуковой сигнал окончания приготовления, блокировка управления («защита от детей»). Габариты: 27,9×46,5×36,5 см. Стоимость — около 3 тыс. рублей. Печь с грилем Oursson MD2560G/BL. Микроволновая печь черного цвета с дверной ручкой цвета нержавеющей стали. Большой объем рабочей камеры — 25 л. Поворотный стол в диаметре — 31,5 см. Вместительная микроволновая печь. Максимальная выходная мощность микроволн — 900 Вт. Уровней мощности микроволн — пять. Покрытие внутренних поверхностей рабочей камеры — керамическая эмаль легкой очистки. Гриль — кварцевый, мощностью 1000 Вт. Естественно, есть возможность приготовления в комбинированном режиме (микроволны и гриль). Здесь хороший набор программ автоприготовления. Есть шесть различных циклов приготовления, объединенных под названием «Русская кухня». Циклы такие: «Гречневая каша», «Домашние макароны», «Гуляш из грибов», «Овощи гриль», «Сосиски гриль», «Куриные крылышки гриль». Кроме рецептов русской кухни, существует другое программное меню («Автоменю»): «Картофель в мундире», «Свежие овощи», «Говядина гриль», «Свинина гриль», «Курица гриль», «Замороженная пицца», «Замороженные овощи», «Рыба гриль», «Печеный картофель». Но и это еще не все. В комплекте поставки микроволновой печи Oursson MD2560G/BL есть набор для приготовления продуктов на пару (пароварка). Предусмотрены и «паровые» автопрограммы: «Ряба на пару», «Мясо рубленое», «Овощи», «Клецки». Естественно, большинство автопрограмм (это касается любой микроволновой печи) предназначены для приготовления самых разнообразных продуктов и блюд — далеко не только тех, который упомянуты в названии или даже в сопроводительных документах прибора. С опытом эксплуатации приходит понимание того, на что, собственно, способна кухонная помощница — микроволновая печь. Главное — желание экспериментировать. Отметим также наличие циклов авторазмораживания, режим «Быстрое размораживание». У микроволновой печи Oursson MD2560G/BL полностью электронное управление — кнопочно-тактовое. Есть довольно большой дисплей, визуализирующий процесс управления прибором. Панель управления блокируется — «защита от детей». Есть звуковая сигнализация окончания приготовления. Габариты: 30,5×51,3×43 см. Стоимость — около 6 тыс. рублей. В этом материале мы собрали микроволновые печи (модели типа «соло», «микроволны и гриль»), которые, на наш взгляд, отвечают современным требования в части функционала, удобства и безопасности эксплуатации. При этом, здесь собраны модели, цена которых не превышает 6 тыс. рублей. Разумеется, это лишь некоторые из достойных моделей, которые ныне можно увидеть в российских магазинах. Но на них вполне можно ориентироваться, приобретая отдельностоящую микроволновую печь. В ближайшее время в разделе «Техника для кухни» портала KEDEM.RU вас ждет обзор недорогих встраиваемых «микроволновок» с хорошим кулинарным функционалом. Даниил Головин * - Все цены в материале указаны по результатам мониторинга российских интернет-магазинов. На июль 2013 года. В зависимости от региона, стоиомсть техники можетварьироваться.
Дети в возрасте 10 лет недовольны своим весом и считают, что должны сбросить лишние килограммы, сообщают британские эксперты. Исследование показало, что молодые люди стали больше беспокоиться о своем весе и по мере своего взросления все чаще пропускают завтраки или обеды. Учеными были опрошены дети в возрасте от 10 до 15 лет на предмет их питания, и многие признались, что волнуются по поводу своего веса и пропускают приемы пищи дома и в школе. Почти две трети (63%) из 14-летних и 15-летних девушек говорят, что они хотели бы быть стройнее. То же самое говорят более трети (37%) 10-летних и 11-летних девочек. Чуть меньше: 3 из 10 мальчиков (29%) в возрасте 14-15 лет беспокоятся по поводу нескольких лишних килограммов. Исследователи предположили, что мальчики менее обеспокоены тем, сколько они весят. Примерно 1 из 6 (17%) девушек 14-15 лет и 1 из 10 (11%) мальчиков того же возраста пропускают завтрак. Мальчики-подростки немного чаще, чем девочки, едят чипсы или жареный картофель. Диетологи считают полученные выводы тревожными и призывают детей, независимо от их возраста и веса, начинать день с завтрака, который придаст энергию и поможет сосредоточиться на занятиях. «Кулинарный Эдем»
Для того чтобы отговорить своего мужа переезжать из их роскошного особняка в Калифорнии (США), Карла Сол решила сыграть по крупному. С помощью архитекторов и дизайнеров она превратила одну из комнат особняка площадью 640 м2 в фешенебельный бар, потратив на это $350.000. Теперь в баре можно найти два пивных крана, 12 кожаных стульев и почти семиметровую барную стойку. Как можно бросить такую роскошь? «Кулинарный Эдем»
До сих пор во Вьетнаме не было сети McDonald’s, хотя другие американские сети быстрого питания там успешно работают и пользуются высоким спросом у молодежи. В начале 2014 года эта несправедливость будет устранена: в крупнейшем городе страны – в Хошимине – будет открыто первое в истории страны отделение McDonald's. Интересно, что владельцем заведения будет Генри Нгуен (Henry Nguyen), зять премьер-министра страны. После открытия вьетнамского отделения единственным государством, на территории которого никогда не было McDonald's, останется Северная Корея. «Кулинарный Эдем»
До сих пор космонавты во время своих долгих полетов не могли пить кофе с комфортом – им приходилось использовать специальные упаковки и скучать по любимым чашкам, оставленным на Земле, а если жидкость случайно проливалась, ее шарики приходилось ловить по всей кабине. Профессор физики Марк Вайслогель (Mark Weislogel) из Университета Портланда взялся решить эту проблему и изобрел способ, позволяющий пить кофе и другие жидкости в невесомости. При помощи капилляров, расположенных под определенным углом, жидкость удерживается внутри чашки и выливается только при наклоне емкости. Чашка, названная Zero-G (нулевая гравитация), успешно прошла испытания и будет использоваться во время космических полетов. «Кулинарный Эдем»
Если вы не можете сконцентрироваться на работе, не нужно варить крепкий кофе или пить энергетики, достаточно стакана воды. Как сообщает журнал «Frontiers in Human Neuroscience», самый простой и безопасный способ активизировать мозговую деятельность – это выпить несколько стаканов воды. Исследование, проведенное психологами из Университета Восточного Лондана, показало, что люди успешнее справляются с различными тестами, если предварительно выпьют 700-750 мл простой воды. Разница становится особенно заметна в жаркие дни, когда люди остро чувствуют жажду. По мнению ученых, воздействие воды на умственные способности можно объяснить повышением уровня гормона вазопрессина, который регулирует уровень жажды, а также помогает повысить внимание, ускорить реакцию и активировать кратковременную память. «Кулинарный Эдем»
Если у вас в желудке всегда есть место для десерта и, возможно, даже второй порции, теперь вы можете найти этому прекрасное оправдание – виной всему ваши гены. Ген FTO, найденный более чем у половины населения, был обнаружен несколько лет назад, но совсем недавно британские исследователи более детально изучили механизм его действия. Ген FTO, так называемый «ген голода», представляет собой участок ДНК, который замедляет чувство насыщения после еды и заставляет людей постоянно хотеть сладкой и жирной пищи. Ученые обнаружили, что ген FTO предотвращает падение гормона грелина (гормона голода) после еды. В норме уровень этого гормона повышается перед приемом пищи, а после того, как человек наестся, падает. Согласно результатам исследования, люди с геном FTO не испытывают падения грелина после еды, он же заставляет их съедать до 200 лишних калорий в день и весить почти на 7 кг больше, чем обычные люди. Даже после приема пищи уровень гормона голода оставался у людей с геном FTO довольно высоким. Испытуемые сами рассказывали, что не ощущают сытости после обеда. Затем добровольцам показывали изображения различных продуктов питания до и после еды и спрашивали, насколько привлекательными они их находят. При этом использовался метод магнитно-резонансной томографии мозга. У людей с геном FTO фотографии еды вызывали повышенную активность отделов мозга как до, так и после еды. Руководитель исследования доктор Рэйчел Бэттерхэм из Университетского колледжа в Лондоне считает, что некоторые из нас были просто биологически запрограммированы, чтобы есть больше. Британские ученые полагают, что их выводы могут привести к нахождению новых способов лечения ожирения. При этом они отмечают, что даже при наличии «гена голода» физические упражнения способны помочь уменьшить вес. «Кулинарный Эдем»
Из-за возникших финансовых проблем Грегори Кеннеди, хозяин небольшой пиццерии в штате Флорида (США), закрыл свой ресторан. Для этого он разослал всем своим сотрудникам СМС, в которых он проинформировал их о планах и принес свои извинения. Реакция работников была предсказуема, особенно если принять во внимание тот факт, что СМС было отправлено в выходной день. Многие из сотрудников так и не получили последнюю зарплату, а некоторые пришли в ярость, заявляя, что Грегори просто-напросто трус и просто не смог уволить их лично. Этот случай привлек внимание СМИ, с которыми Кеннеди также общался посредством СМС. «Кулинарный Эдем»
Ингредиенты: Приготовление: Вишню вымыть и обсушить, яблоко нарезать тонкими ломтиками. В миску разбить яйца. Взбить яйца с солью в стойкую пену. По немного добавляя муку и сахар замесить тесто. Добавить вишню (по желанию удалить косточки) и перемешать. Вылить в чашу мультиварки, смазанную маслом. Сверху уложить ломтики яблок. Вставить чашу в мультиварку и установить режим ВЫПЕЧКА на 45 минут. Готовый пирог немного остудить и извлечь из чаши. Посыпать сахарной пудрой. Приятного аппетита!
Ингредиенты: Приготовление: Грибы нарезать четвертинками, лук мелко нашинковать. Обжарить лук с грибами на сковороде с растительным маслом. Готовить 5-7 минут, помешивая. Добавить сметану, соль и перец. Хорошо прогреть. Разложить по тарелкам и посыпать мелко нашинкованной зеленью укропа. Приятного аппетита!
Ингредиенты: Приготовление: Кабачки вымыть и обсушить. Нарезать полосками и посолить. Обжарить на растительном масле с двух сторон. Выложить на блюдо и остудить. Грибы вымыть и очистить. Нарезать грибы кубиками. Обжарить грибы на небольшом количестве масла и посолить. В миске смешать тертый сыр, мелко нашинкованную зелень, обжаренные грибы и майонез. Хорошо перемешать. Выложить по небольшой порции начинки на полоски кабачка и завернуть рулетом. Выложить на блюдо и листьями салата. Подавать закуску с столу. Приятного аппетита! Приятного аппетита!
Ингредиенты: Приготовление: Куриные кусочки хорошо вымыть, лук и морковь очистить. Сложить в кастрюлю и залить холодной водой, варить 45-50 минут. Удалить лук из бульона. Мясо и морковь остудить. Бульон процедить. Цветную капусту разобрать на маленькие соцветия, морковь нарезать кубиками. Мясо отделить от костей. Сложить в кастрюлю с бульоном капусту, морковь и мясо. Варить 2-3 минуты. Посолить. Дать немного настояться и разлить по тарелкам. Перед подачей посыпать мелко нашинкованной зеленью петрушки. Приятного аппетита! Приятного аппетита!
Ингредиенты: Приготовление: Курицу нарезать на части, морковь и лук очистить. Лук и морковь крупно нарезать. Обжарить кусочки курицы с морковью и луком на растительном масле 2-3 минуты. Добавить 1/2 стакана воды и тушить под крышкой 5-7 минут. Картофель хорошо промыть и нарезать на четвертинки. Добавить в сковороду и перемешать. Тушить 3-5 минут. Белые грибы очистить и нарезать ломтиками. Добавить в сковороду и посолить. Хорошо перемешать и тушить под крышкой еще 5-7 минут. Выложить на блюдо и украсить веточками укропа. Приятного аппетита!
Ингредиенты: Приготовление: Огурец и помидор нарезать крупными ломтиками. Добавить кубиками нарезанный перец и мелко нашинкованную зелень укропа и петрушки. Нарвать листья салата руками добавить в миску. Хорошо перемешать. Заправить смесью оливкового масла и сока лимона. Посолить. Сверху выложить маслины. Подавать к столу. Приятного аппетита!
Ингредиенты: Приготовление: Ягоды перебрать и хорошо вымыть. Удалить плодоножки и выложить в миску. Добавить сахар. Хорошо взбить блендером, до однородной массы. Разлить по контейнерам и закрыть крышкой. Убрать в морозильную камеру. Перед употреблением, разморозить при комнатной температуре. Витаминное пюре, супер клубничное с малым содержанием сахара хранится всю зиму и в нужный момент всегда под рукой. Приятного аппетита! Вкусной зимы!
Ингредиенты: 1 кг свиных ребрышек,1 луковица,2 зубчика чеснока,2 свежих помидора,1 ч. л. прованских трав,50 г маслин,смесь перцев,2 ст. л. масла растительного,200 томатного сока,2 веточки укропа,соль по вкусу.Приготовление: Лук и чеснок мелко нарубить. В чашу мультиварки налить растительное масло, добавить лук и чеснок. Ребрышки хорошо промыть и обсушить. Выложить ребрышки к луку и чесноку. Чашу поставить в мультиварку и включить режим ЖАРКА на 10-15 минут. Периодически помешивая. Помидоры нарезать кубиками, с маслин слить рассол. Смешать специи и соль. К ребрышкам добавить помидоры, томатный сок и специи с солью. Включить режим ТУШЕНИЕ и готовить 30 минут. За 5 минут до готовности добавить маслины. Дождаться окончания программы. Выложить на тарелки, посыпать мелко нашинкованным укропом и подавать к столу. Приятного аппетита! Приятного аппетита!
Исследователи из Нью-Йорка (St. Bonaventure University) нашли простой способ бороться со вкусными искушениями. Их опыты показали, что настроение может повыситься не только от употребления сладких или жирных пищи, но и от рисования их. Исследователи разделили 60 голодных студентов на 4 группы, дали им одинаковые цветные карандаши попросили нарисовать с натуры пиццу, капкейк, клубнику и перец. Когда рисунки были закончены, степень голода студентов осталась прежней, но у тех, кто рисовал пиццу и капкейк, настроение заметно повысилось. Изображение клубники тоже повысило настроение, но не так сильно, а те, кому пришлось рисовать острый перец, сообщили об ухудшении настроения. Ученые надеются, что их открытие поможет тем, кто на диете, продержаться до конца без срывов. «Кулинарный Эдем»
Итальянские виноделы очень серьезно относятся к своей продукции и репутации. Настолько серьезно, что не доверяют рестораторам и официантам и проверяют, как те обращаются с их винами. Самыми активными стали производители игристого аперитива Prosecco. Они наняли инспекторов, в обязанности которого входит посещение ресторанов и контроль качества Prosecco. Инспекторы следят, чтобы рестораторы не продавали подделок, правильно хранили вино и подавали его в запечатанных бутылках. Бары и рестораны, пойманные на мошенничестве с Prosecco, будут оштрафованы на круглую сумму: от 2000 до 20 000 евро. Однако главная задача «полиции Prosecco» - не собрать как можно больше штрафов, а обеспечить стабильное качество знаменитого напитка из региона Венето. «Кулинарный Эдем»
Каждый из нас сотню раз заваривал кофе, но мы редко обращаем внимание на звуки, которые сопровождают процесс приготовления утренней чашки кофе. Итальянский композитор и саунд-дизайнер Диего Стокко решил это исправить и создал небольшой трек, состоящий из звуков, записанных во время приготовления кофе. Вся музыка содержит только звуки, созданные с помощью кухонных предметов и самого напитка. Композиция была наложена на видео, где готовится чашка кофе. «Кулинарный Эдем»
Капли молока и соуса на подносе в кафе – это так неэстетично, но французская художница Виви Мак (Vivi Mac) использует их для создания настоящих шедевров. При помощи пальцев и соломинки из коктейля она легко управляется с потеками молока, сливок, джема, льда, карамели и других цветных продуктов и создает из них реалистичные портреты знаменитостей. При выборе материала Виви раскрывает характер персонажа или свое отношение к нему. Например, Джек Воробей изображен ромом, Эминем – медом, а Брюс Ли – молоком. «Кулинарный Эдем»
Клубника (виктория) на зиму Ингредиенты: Приготовление: Клубнику вымыть и перебрать. Немного обсушить и удалить хвостики. Выложить слоями в контейнеры и пересыпать небольшим количеством сахара каждый слой. Пересыпание ягод сахаром нужно для того чтобы ягоды в замороженном состоянии не слиплись. Закрыть контейнеры крышками и убрать в морозильную камеру. Приятного аппетита! Вкусной вам зимы!
Компания Baskin-Robbins и доктор Алан Хирш (Alan Hirsh), руководитель Фонда по изучению ароматов и вкусов, провели масштабное исследование среди любителей мороженого и выявили интересные закономерности. Оказывается, характер человека можно достаточно точно определить по его любимому сорту мороженого. Так, любители ванильного мороженого импульсивны и идеалистичны, любовь к шоколадным сортам говорит о склонности к флирту и чрезмерной драматизации. Клубничное мороженое любят интроверты и очень терпимые люди. Те, кто выбирает мороженое ярких цветов, скорее всего, пессимистичны, но скрывают это. «Кулинарный Эдем»
Компания Daneson выпустила зубочистки Daneson Single Malt Toothpicks для истинных ценителей алкоголя. Зубочистки ароматизированы односолодовым виски 200-летней выдержки путем вымачивания. Производители обещают, что зубочистки начинают источать тонкий аромат при нагревании во рту. При цене 35$ за четыре упаковки по 12 зубочисток в каждой это, конечно, удовольствие не из дешевых. Создатели говорят, что высокая цена отражает трудоемкий процесс, связанный с производством. «Кулинарный Эдем»
Марвин Хорн не просто обычный американский фермер, занимающийся производством и продажей изюма. За последние 11 лет он неоднократно нарушал закон и теперь должен федеральному правительству 540000 кг изюма. Причина, по которой 68-летний фермер решил обойти закон, простая: он устал от изъятия правительством половины его урожая без компенсации. Хорн оспаривал в Верховном суде устаревший закон, действующий еще от Второй мировой войны. Согласно этому закону, правительство создает так называемый резерв изюма, который предоставляет ему контроль над спросом и позволяет избежать перепроизводства изюма. Марвин Хорн, который должен 650000$ в виде штрафов, называет действия правительства ограблением: «Я верю в Америку. Я верю в нашу Конституцию. И я верю, что в конечном итоге я окажусь прав». Фермер одержал маленькую победу в Верховном суде, но его дело в настоящее время находится на рассмотрении суда низшей инстанции. «Кулинарный Эдем»
Мастер по музыкальным инструментам Пол Челентано (Paul Celentano) выбрал уникальную нишу: он изготавливает гитары и укулеле в форме продуктов и блюд. Во «вкусной» серии инструментов его работы есть яблоки, груши, авокадо, маффины, улитки и даже банки маринованных огурцов. С такими инструментами музыканты получают уникальную возможность не только воздействовать на слух своих фанатов, но и вызывать аппетит. «Кулинарный Эдем»
Найти человека, у которого хоть раз в жизни не повышалось или не понижалось бы артериальное давление, в наше время крайне трудно. «Неважно себя чувствую, наверное, давление скачет», – слышим мы от окружающих нас людей почти ежедневно. Коллеги по работе, близкие родственники нет-нет да и начинают жаловаться на плохое самочувствие. Проблемы с давлением – вещь распространенная. Причем, проблем этих может быть две: давление повышенное или пониженное, то есть гипертония или гипотония. В чем же разница между двумя этими состояниями, кроме чисел на экране тонометра? И какое из них опаснее? Гипотония, то есть пониженное артериальное давление, кажется большинству людей болезнью безобидной. Утреннюю слабость преодолей зарядкой и кофе, пей укрепляющие настойки, смирись с несильными недомоганиями и радуйся, что у тебя меньше шансов, чем у других, заболеть опаснейшим недугом – гипертонией. Лет 15 назад человека-гипотоника как будто и вовсе не было. Гипертоников врачи лечили, а жалобы гипотоников даже не выслушивали. И хотя низкое давление не так распространено, как высокое, проблем человеческому организму оно приносит намного больше. Одной из опасностей такого давления являются обмороки, а основными симптомами этого недуга считаются общая потеря сил и усталость. Для снижения давления традиционная медицина разработала множество препаратов, а вот для его поднятия средств мало. Как же быть тем людям, которым, наоборот, необходимо его повысить? Для них, так же как и для гипертоников, существует список разрешенных и запрещенных продуктов. Для гипотоников знание про продукты повышающие давление будет чрезвычайно полезно, поскольку они помогут им избежать появления гипотонического криза, гипертоникам же необходимо их полностью или частично исключить. Люди с низким артериальным давлением должны по-особому питаться. Есть надо в течение дня часто и понемногу. И, прежде всего, им необходимо обратить внимание на употребление соли. В отличие от гипертоников, людям с пониженным артериальным давлением не нужно ограничивать себя в употреблении соленых блюд. Дело в том, что натрий, входящий в состав поваренной или морской пищевой соли, связывает воду в организме, увеличивает объем циркулирующей крови и темсамым повышает артериальное давление, а значит, в рационе гипотоников должны быть такие продукты, как селедка, сыр, соленые огурцы и помидоры. Правда, в очень ограниченных количествах. Разрешается включать в рацион консервы, копченые блюда, острые и соленые продукты, рыбу и мясо жирных сортов. Иногда даже маленький кусочек сала хорошо повышает давление и делает человека активным. В меню гипотоников непременно должны входить острые и пряные блюда. Все пряности стимулируют деятельность желез внутренней секреции, активизируют организм, немного сужают сосуды и повышают давление. Хороши для гипотоников имбирь, куркума, корица, ванилин, кардамон. К стимулирующим приправам и специям также относятся гвоздика, корень хрена, горчица, черный и красный перец, сырой лук. Используйте их при приготовлении пищи, добавляйте в салаты и соусы, заваривайте стимулирующий чай (имбирный, например). Вкусненькое, сладенькое и кофе – это тот набор, к которому очень осторожно нужно относиться людям с повышенным давлением, а вот если гипотонику не дать сладкого или кофе, он пойдет на работу просто «никакой». Кофе, конечно, не очень полезен и слишком увлекаться им, пожалуй, не стоит, ведь он вымывает кальций из организма, что может привести к серьезным заболеваниям. Так что будьте с кофе всегда осторожны, но иногда утром просто невозможно отказаться от него. Только одну чашечку свежесваренного кофе! Можно приготовить и крепкий чай. Тонизирующие напитки на основе кофеина, женьшеня и других стимуляторов всегда должны быть на вашем столе, если ваш диагноз – гипотония. Часто утром с кофе или чаем очень хочется и шоколада. И не зря – в нашем организме все взаимосвязано, и вместе с давлением падает уровень сахара в крови. Некоторые для повышения давления пьют кофе с коньяком. Эффект от этого временный, буквально через полчаса-час все возвращается на круги своя. Но можно ведь и мед есть, полезные сладости (сухофрукты, например), а еще повышают давление орехи. Вы можете приготовить нечто вроде гранолы или мюсли – смеси орехов, сухофруктов и хлопьев, обжарив их в меду. Такое лакомство заменит собою привычные конфеты из магазина. Давно известно, что утренняя чашечка кофе для гипотоника станет еще полезнее, если добавить к ней бутерброд с сыром и маслом, так как сыр идеально подходит при этом недуге (в нем оптимальное отношение жира и соли). Орехи, сыр икофе еще называют «тремя царями». Красные, оранжевые и зеленые фрукты и овощи – вот что еще советуют включать в рацион для гипотоников. Идя на рынок, прислушивайтесь к своему организму. Он сам подскажет, что ему нужно в данный момент. Летом ешьте больше свежих овощей, особенно капусты и зеленого салата, а также морковь, лук, щавель, картофель, чеснок, хрен. Желанными гостями на вашем столе всегда должны быть ягоды и фрукты: лимон, черная смородина, гранатовый сок, облепиха. Зимой и осенью больше употребляйте лимонов, пейте отвар шиповника, облепихи, рябины. Очень полезны для гипотоников и молочные продукты: сливочное масло, сыр, творог. Продукты с высоким содержанием крахмала тоже способствуют повышению давления: это, например, манка, выпечка из белой муки и картофель. Употребление некоторых субпродуктов способствует нормализации пониженного давления: чаще готовьте печень, легкие, почки, мозги. Так как гипотония довольно часто сопровождается анемией (низкий уровень гемоглобина), необходимо употреблять в пищу железосодержащие продукты – грецкие орехи, гранат, печень, гречку и шпинат. Тем не менее, бывают ситуации, когда давление неожиданно сильно падает. Какие меры принять тогда? Если вы испытываете недомогание, можно съесть горстку соленого арахиса или бутерброд из белого хлеба с сыром и маслом – в этих продуктах сочетаются жир и соль, которые помогут вам избавиться от неприятных симптомов пониженного давления. При внезапном головокружении съешьте конфету или выпейте горячий сладкий чай. Содержание глюкозы в крови повысится, вам станет лучше. Газированная минеральная вода может с успехом заменить чашечку кофе при вялости и апатии. Конечно, частое и неумеренное употребление большинства из перечисленных продуктов может привести к проблемам с желудочно-кишечной системой, а большое количество копченостей вообще весьма вредно для организма. Однако их малое употребление способствует нормализации артериального давления. Важно помнить, что употреблять в пищу можно всего понемногу, главное – не перестараться в лечении одного заболевания, чтобы не получить дополнительно другое. Стоит помнить, что любые продукты помогут лишь повысить или понизить артериальноедавление, однако не вылечат самого заболевания. Соблюдение диеты в том или ином случае, несомненно, важно и поможет улучшить самочувствие, но лечение заболевания может назначить только врач после проведения обследования и точной установки диагноза. Специалист также поможет подобрать диету с учетом индивидуальных особенностей организма каждого человека. Что же на самом деле безопаснее – гипотония или гипертония? Ответ прост: лучше всего иметь нормальное давление. К тому же в современных условиях это вполне возможно при любых исходных данных. Но если отвлечься от вопросов лечения и сравнить опасность для здоровья и риск осложнений, ответ – гипотония как хроническое состояние гораздо менее опасна, хотя и неприятна по проявлениям. Говорят, гипертоник живет мало, но ярко, а гипотоник – скучно, но долго. А если они решили жить вместе? Разница потенциалов, контрастность темпераментов… К тому же атмосферное давление то и дело меняется. Считается, что чем оно ниже, тем хуже гипотонику. И наоборот, чем выше поднимается, тем хуже гипертонику. Принимая во внимание все вышесказанное и следуя советам, не стоит забывать и о том, что тот, кто умеет радоваться, находить источник положительных эмоций, будь то хобби, общение с приятным собеседником или «братьями нашими меньшими», безусловно, менее подвержен стрессам, значит, и перепадам артериального давления. Важно выработать в себе правильные психологические установки, не нервничать постоянно по поводу и без, а также чаще пользоваться «рецептом» доктора Чехова: «Жизнь – пренеприятнейшая штука, но сделать ее прекрасной очень не трудно... нужно: а) уметь довольствоваться настоящим и б) радоваться сознанию, что могло бы быть и хуже». Воспользуйтесь этим чудесным рецептом, подберите необходимые для вас продукты повышающие давление, и ваш организм незамедлительно отблагодарит вас за заботу, вы почувствуете себя намного лучше, а мир вокруг заиграет другими красками. Бороться с любым недугом можно и нужно, изучив его как следует и вооружившись знаниями. Дорогие гипотоники, не забывайте также, что чаще всего этим заболеванием страдают люди с «сидячей» работой. Так что делайте выводы! Движение – лучший способ борьбы с гипотонией. Питайтесь разнообразно и правильно и будьте здоровы! Лариса Шуфтайкина
Наука представила доказательства того факта, что употребление вина с друзьями может фактически сделать его вкус лучше, чем если пить его в одиночку. Группа ученых и преподавателей из Оксфордского университета во главе с психологом Чарльзом Спенсом провели исследование на тему того, как различные психологические состояния могут запускать определенные физиологические изменения в организме. Участникам эксперимента было предложено попробовать вино в ряде различных ситуаций и настроений. Исследование показало, что существует целый список факторов, которые могут повлиять на вкус и восприятие употребляемого вина. Например, люди более вероятно будут положительно оценивать аромат и вкус вина, когда они пьют его вместе с близкими друзьями. Также было доказано, что на восприятие вкуса вина влияет и вес бутылки: вино в тяжелой бутылке у некоторых ассоциируется с хорошим качеством, хотя это зачастую не так. Среди других факторов, влияющих на восприятие вина, были отмечены цена, освещение, музыка и общий запах среды, в которой человек пьет. «Кулинарный Эдем»
Несколько лет назад Мишель Обама запустила программу Let’s Move, направленную на борьбу с детским ожирением. В рамках этой программы в Белом доме был устроен ужин для 54 детей в возрасте от 8 до 12 лет, которые победили на конкурсе маленьких поваров. Чтобы получить титул лучшего юного повара штата, детям пришлось придумать и приготовить вкусные и полезные блюда. Некоторые из их творений были на президентском столе. Мишель и Барак Обама особенно отметили пасту с имбирно-арахисовым соусом, банановый бурито с черной фасолью и жареного миссисипского сома с гарниром из черного риса. Лучшие детские рецепты представлены на вебсайте кампании - Epicurious food. Вопреки ожиданиям, среди детских рецептов вы не найдете забавных рожиц и животных из сосисок – только настоящая полезная еда из свежих овощей, фруктов, рыбы и мяса. Мишель Обама показала, что, по крайней мере, 54 ребенка в США знают толк в еде. «Кулинарный Эдем»
Несколько лет назад в Нью-Йорке зародилась идея магазинов, которые позволяют обменивать излишки своих продуктов на другие продукты. Кейт Пейн (Kate Payne), идеолог этого движения, дала ему название Food swapping (обмен едой). Этим летом стихийные магазины для обмена продуктами появились в Великобритании, Франции и других европейских странах. Идеей Кейт Пейн пользуются фермеры и горожане, которые выращивают овощи, фрукты, травы, изготавливают молочные продукты, пекут хлеб. Обмен позволяет им избавляться от излишков продукции и получать взамен продукты, которых им недостает. Участники обмена воспринимают эту идею как возможность сэкономить на сезонных продуктах, уменьшить количество отходов и избавиться от необходимости запасать излишки, а для некоторых потерявших работу это стало настоящим спасением. «Кулинарный Эдем»
Поход в прачечную – одно из самых скучных занятий. Гипнотизирование взглядом крутящейся в стиральной машине одежды на протяжении нескольких часов – не самое захватывающее событие в жизни. Чтобы такие люди больше не тосковали в мучительном ожидании, в бельгийском городе Генте открылось заведение Wasbar, которое сочетает в себе прачечную и бар. Wasbar – это гармоничное сочетание практичности и отдыха. Пока стирается одежда, в баре можно выпить кофе или пива, не теряя при этом из поля зрения свою стиральную машину. Пастельные тона и домашний интерьер бара-прачечной специально созданы для людей, которые хотели бы чувствовать себя как дома. Каждую неделю в Wasbar выступают музыканты и ди-джеи, чтобы скрасить атмосферу ожидания. «Кулинарный Эдем»
Похоже, что приготовление яйца всмятку становится настолько трудной проблемой в Англии, что компания Dippy Egg решила продавать заранее приготовленные яйца, которые всегда гарантируют мягкий желток. Их разработка представляет из себя контейнер, в который помещено пастеризованное яйцо, которое уже было приготовлено в скорлупе. Потребителю лишь нужно добавить в контейнер горячую воду и оставить яйцо на 5 минут, хотя именно столько же времени занимает приготовление свежего яйца всмятку. Компания Dippy Egg сообщает, что даже если человек оставит яйцо более чем на 5 минут, желток все равно останется жидким. «Это нововведение для тех, кто слишком занят или слишком глуп, чтобы сварить яйцо всмятку, – рассказывает Марком Ходсон, один из работников компании. Мы вряд ли изобретем велосипед, но мы видим преимущества возможности сделать яйцо всмятку на ходу». «Кулинарный Эдем»
Сара Фэй и Джастин Кольт, выпускники Университета Пенсильвании, считают, что на праздник важен не только подарок, но и то, во что он завернут. Они придумали и разработали упаковочную бумагу в виде бекона. Сара и Джастин являются работниками интернет-магазина Gift Couture, который продает уникальную упаковочную бумагу для подарков. Предыдущая «вкусная» бумага от этого дуэта была в виде чизбургера. Создатели утверждают, что их «мясная» бумага непременно придется по душе истинным любителям бекона и сделает впечатления от подарка еще более радостными. Упаковку можно комбинировать со шпагатом для мяса, и тогда получится по-настоящему уникальный подарок. Авторы проекта в настоящее время собирают средства, чтобы запустить подарочную беконовую бумагу в производство. «Кулинарный Эдем»
Сациви – национальное грузинское холодное блюдо из мяса птицы, рыбы или овощей с одноименным ореховым соусом. Есть два типа национальных блюд. Одни с догматичным неизменяемым веками рецептом, другие – со множеством вариантов начинки или, как в этом случае, несколькими видами основной части. Сациви делают из индейки, курицы, осетрины и баклажанов. Наверняка найдутся и другие основы для этого блюда, но мы сейчас расскажем только о сациви из баклажан. В сациви из баклажанов нет мяса или животного жира, в этом блюде содержатся лишь овощи, специи, орехи, винный уксус и растительное масло. Сациви из баклажанов можно смело считать прекрасным постным блюдом, способным полноценно поддержать силы праведника и усладить вкус любого гурмана. Сациви – холодное блюдо Сациви (груз. საცივი) буквально переводится как «холодное блюдо». Сациви готовят горячим, но рекомендуют полностью остудить и подавать к столу холодным. Вариантов приготовления сациви из баклажанов немного, и тем важней обратить наше внимание на важные детали. Баклажаны должны быть небольшого размера. Соус в них будет укладываться, как сосиска в булочку от хотдога, и кожура баклажана призвана удержать всю эту нежную конструкцию. Потребуются тонкие стебли сельдерея. Ими мы будем перевязывать сациви, чтобы начинка не выпала. Тем, кто будет перевязывать впервые, мы рекомендуем сделать запас стеблей сельдерея для страховки. Как выбрать баклажаны для сациви Лучше всего со светлым ореховым соусом сациви смотрятся фиолетовые баклажаны. Выбирайте некрупные плотные плоды длиной 15 см или чуть больше. Такая величина плодов будет максимально удобной для гостей. Сациви можно будет взять одной рукой без боязни уронить начинку и испачкаться. Баклажаны должны быть плотными на ощупь и способными выдержать приготовление, оставшись плотными, но с достаточно размягченной мякотью. Что нужно для приготовления соуса сациви Нам потребуется набор овощей и специй, грецкие орехи и немного винного уксуса или вина. • Овощи: лук, чеснок, тонкие стебли сельдерея. • Специи: молотый кориандр, хмели-сунели, гвоздика, корица, черный перец, соль. • Винный уксус или сухое вино. • Очищенные грецкие орехи. Секреты приготовления сациви из баклажанов После того, как баклажаны и стеблевой сельдерей куплены, необходимые овощи и специи найдены, есть хорошее растительное масло, свежеочищенные грецкие орехи, винный уксус или сухое вино на замену, нам следует подготовить рабочее место и продумать последовательность действий. • Нам потребуется острый нож, глубокая кастрюля для варки баклажанов, сковорода, сотейник или ковш с толстым дном для тушения соуса. • Поставьте согреваться воду в кастрюле. Наполняйте ее водой на 2/3, лишнее можно всегда слить. • Промойте овощи, очистите лук и чеснок, срежьте плодоножку у баклажанов. Свяжите сельдерей в пучок. • Вырежьте «кармашки» из баклажанов. Вырезать надо у целого плода, не разрезая его пополам. Делать «кармашек» в баклажане надо исключительно острым ножом. Если нож неострый – наточите его. • В кипящую воду уложите баклажаны. Вода должна не кипеть, а слегка побулькивать или даже подрагивать. То есть, нужен минимальный огонь.• Туда же положите пучок сельдерея. Сельдерей должен кипеть 2-3 минуты. Лучше дождитесь его готовности, выньте его, обсушите салфеткой и только тогда начинайте готовить соус. • Мелко нарежьте лук. Специи, чеснок и грецкие орехи изотрите в мелкую пасту. Белый винный уксус разведите с холодной водой и добавьте к орехам и специям. Перемешайте. • Лук обжарьте в масле до золотистого цвета и добавьте к нему пасту из орехов, чеснока и специй. Переложите в сотейник, ковшик или уварите прямо в сковороде 5-7 минут. • Осторожно достаньте баклажаны из кастрюли, дайте стечь влаге, промокните излишки жидкости. • Уложите порцию орехового соуса в каждый «кармашек», который мы сделали в баклажанах. Посередине перевяжите стеблем сельдерея. • Уложите сациви из баклажанов на большое красивое блюдо. Отдельно подайте остатки соуса и не забудьте про салфетки! • Общее время приготовления сациви из баклажанов 30-35 минут. Подготовка баклажанов для сациви Баклажаны для сациви требуются небольшого размера. Лучше, если это будет фиолетовый сорт баклажанов. У плодов необходимо срезать плодоножки, но так, чтобы не повредить самим баклажанам, то есть, отрезать надо ровно по сочленению. С другой стороны срезать ничего не нужно. Острым ножом в целом баклажане сделайте глубокийразрез, чтобы получился карман. Разрез должен быть не овальным, а именно похожим на конверт. Это необходимо для того, чтобы баклажан после подготовки хорошо держал форму и не растерял начинку, когда вы соберетесь съесть свою порцию. Классический способ приготовления баклажанов для сациви – это варка. Баклажаны с вырезанными «кармашками» сложите в кипящую воду и варите на слабом огне около 25 минут. Если баклажаны относительно мягкие, то уменьшите время варки, если твердые – увеличьте на 5-7 минут. После варки слейте воду, а баклажаны очень аккуратно отожмите от лишней влаги. Многие хозяйки рекомендуют вначале дать стечь воде, потом слегка отжать и промокнуть бумажным полотенцем. Удаление лишней влаги необходимо для того, чтобы соус оставался той густоты, которую вы ему придадите. А практическая польза в том, что из готового блюда ничего не капает, и есть сациви очень удобно. Уксус для приготовления соуса сациви Это крайне важная деталь. Уксус должен быть винным, в идеале, из белого вина. Ни в коем случае нельзя добавлять белый столовый уксус или разведенную уксусную кислоту – блюдо может быть просто испорчено. Если не удалось найти винный уксус, добавьте сухого белого вина, если нет белого вина, добавьте яблочный уксус, если нет яблочного, то лучше сделайте соус без уксуса или добавьте немного лимонного или гранатового сока. Основной рецепт сациви из баклажанов Ингредиенты: 1 кг баклажанов, 3 головки лука, 300 г очищенных грецких орехов, несколько тонких стеблей сельдерея, ½ стакана винного уксуса, 3 зубчика чеснока, 2 ст. ложки растительного масла, 1-2 ч. ложки молотого кориандра, 1-2 ч. ложки хмели-сунели, 3-4 бутона гвоздики, щепотка корицы, черный перец, соль. Приготовление: Поставьте кипятиться воду в глубокой кастрюле, в которую свободно войдут баклажаны. Баклажаны промойте, срежьте плодоножки, сделайте «кармашки». Стебли сельдерея свяжите вместе. Уложите баклажаны и сельдерей в кипящую подсоленную воду. Сельдерей готовьте 2-3 минуты, достаньте и обсушите, баклажаны готовьте 25 минут, отожмите из них воду. Нашинкуйте лук и обжарьте его в масле до золотистого цвета. Сотрите в порошок грецкие орехи с кориандром, чесноком, черным перцем, солью и хмели-сунели. Разведите уксус со стаканом холодной воды. Смешайте уксус с водой с ореховой пастой, тщательно перемешайте и отправляйте в сковородку с луком. Тушите, помешивая, 5-7 минут. Уложите соус сациви в отжатые от воды и обсушенные баклажаны, перевяжите тонкими стеблямисельдерея и уложите на блюдо. Оставшимся соусом можно либо полить готовое блюдо, либо подать его в отдельном соуснике. Сациви с гранатовым соусом, базиликом и перцами чили Ингредиенты: 5 небольших баклажанов, 3 луковицы, 4 зубчика чеснока, 200 г грецких орехов, ½ гранатового сока, 3 ст. ложки растительного масла, пучок базилика, пучок кинзы, 1 перец чили, щепотка шафрана, соль. Приготовление: Измельчите орехи со специями, чесноком и чили. Добавьте гранатовый сок. Обжарьте в масле нашинкованный лук, добавьте основу соуса и тушите 10 минут. Баклажаны очистите, нарежьте кружками, промокните, обжарьте кружками по 2-3 минуты с каждой стороны и сложите в блюдо. Баклажаны посыпьте рубленой зеленью и полейте ореховым соусом. Немного остудите и подавайте. Сациви с запеченными баклажанами, вином и зеленью Ингредиенты: 4 баклажана, 200 г грецких орехов, 3 луковицы, 3 зубца чеснока, ½-1 стакан вина, стебли сельдерея, растительное масло, большой пучок зелени (петрушка, кинза, базилик), черный перец, щепотка корицы, 1 ч. ложка кориандра, 1 ч. ложка хмели-сунели, соль. Приготовление: Разогрейте духовку до 200 градусов. Баклажаны промойте, срежьте плодоножку и вырежьте «кармашек». Обсушите салфеткой или бумажным полотенцем. Обжарьте баклажаны в масле на сковороде 5-7 минут, посолите и поместите в духовку на 25-30 минут при 200 градусах. Обжарьте в масле нашинкованный лук до золотистого цвета. Мелко нашинкуйте зелень. Измельчите орехи со специями, солью и чесноком, добавьте вино и переложите смесь к луку. Тушите соус 5 минут, добавьте мелко нашинкованную зелень и тушите, помешивая еще 2-3 минуты. Достаньте баклажаны, уложите в каждый «кармашек» соус, перевяжите баклажаны стеблями сельдерея. Дайте сациви полностью остыть и подавайте, посыпав свежей рубленой зеленью. Сациви – это идеальное холодное блюдо. Сациви из баклажан может быть холодной закуской и подаваться перед обедом, а может быть главным блюдом и украсить любой стол, и даже подаваться после ужина засидевшимся гостям, успевшим проголодаться. Радуйте своих родных и близких этим простым и очень вкусным блюдом. Алексей Бородин
Случается, что справедливо разделить ресторанный счет и посчитать чаевые после дружеской встречи – это большая проблема. Компания Viableware из Вашингтона предлагает простое решение – гаджет RAIL, позволяющий вести раздельные подсчеты больших заказов. Рестораны, которые уже обзавелись новым устройством (всего за 200 долларов), сообщают, что довольные посетители, избавленные от стресса при разделении счета, оставляют гораздо больше чаевых и становятся постоянными клиентами. «Кулинарный Эдем»
Согласно проведенному исследованию, средний американец тратит более 900$ на еду на вынос. Около половины опрошенных признались, что у них нет времени, знаний или желания готовить самостоятельно. Исследователи опросили 2503 американцев по всей стране на предмет того, как часто они заказывают еду на вынос и сколько денег тратят на это. 57% опрошенных заявили, что они предпочитают, чтобы заказанная еда была похожа на домашнюю, а треть сообщила, что у них нет времени, чтобы готовить с нуля. 28% признались, что они не умеют готовить, а 23% просто не заинтересованы в кулинарии. От всего числа опрошенных 38% американцев заказывают еду на вынос раз в неделю, а 45% – раз в две недели. 11% редко готовят для себя или своей семьи вообще, а 9% респондентов признались, что грешат доставкой еды каждый день. В пятерку самых часто заказываемых на дом блюд вошли пицца (51%), гамбургеры (49%), китайская (японская) еда (47%), жареная курица (35%)и бутерброды (27%). Стоит отметить, что 72% респондентов, предпочитающих домашней еде еду на вынос, имели избыточный вес. «Кулинарный Эдем»
Согласно проведенному опросу, Великобритания является одним из наименее активных стран в Европе в плане спорта, при этом будучи одной из самых одержимых диетами. На вопрос о том, занимаетесь ли вы спортом регулярно, только пятая часть респондентов в Великобритании ответила положительно. Для сравнения, в Дании и Голландии так ответила половина опрошенных. 17% британцев признались, что сидели на диете последние 6 месяцев. Это самый большой процент по сравнению с другими странами, кроме Дании (23%). К примеру, в Германии диетами увлекаются только 7% опрошенных. Британская одержимость диетами идет из прошлых веков. Лорд Байрон, поэт 19-го века, был ярым приверженцем диеты и ел картофель, пропитанный уксусом. Одной из первых низкоуглеводных диет была диета британца Уильяма Бантинга, получившая распространение в 1863 году. «Бантинг» было синонимом диеты в Великобритании, а также в Америке до 1920-х годов. Нынешняя самая популярная диета в Великобритании – это диета 5/2, которая включает в себя серьезные ограничения калорий в течение двух дней в неделю. Она также была разработана в Великобритании и распространилась на США и Европу. «Кулинарный Эдем»
Среди самых популярных в русской кухне пресноводных рыб особое место занимает щука, и занимает по праву. Вкусное нежирное щучье мясо, будучи правильно приготовленным, получается удивительно нежным и деликатным. Небольшая загвоздка таится здесь же, именно из-за предельно малого содержания жиров в щучьем мясе, обусловленного подвижным образом жизни этой хищной рыбы, щука требует несколько более замысловатых и сложных способов кулинарной обработки, нежели большинство других популярных видов речной рыбы. Именно умелое приготовление позволяет полностью раскрыть всю гамму вкусов и подчеркнуть особый аромат щучьего мяса, добавив готовому блюду сочности и нежности. Эта кажущаяся сложность часто пугает не вполне освоившихся еще на кухне хозяек, и они вовсе исключают вкусные и полезные блюда из щуки из своего домашнего меню. И совершенно напрасно, ведь достаточно лишь спросить нашего совета, и «Кулинарный Эдем» с удовольствием подскажет и подробно расскажет вам, как приготовить щуку. А ведь щука не только вкусна, но и чрезвычайно полезна! Блюда из щуки часто используются в диетическом и даже лечебном питании. Нежное диетическое мясо щуки содержит не более одного процента жиров, что делает его незаменимым при диетах, направленных на снижение веса. Остальные же 99% состава щучьего мяса представлены легкоусвояемыми белками, жирными кислотами и микроэлементами. Щука весьма богата витаминами А, В, С, Е, РР; щучье мясо содержит целый набор ценных минеральных веществ, таких как железо, цинк, марганец, йод, хром, фтор, молибден. Все это вместе позволяет считать, что блюда из щуки оказывают положительное влияние на сердечно-сосудистую и пищеварительную систему нашего организма. Рекомендуют блюда из щуки и тем, кто желает усилить свой иммунитет и улучшить сопротивляемость организма ко многим заболеваниям. Особые кислоты и энзимы, содержащиеся в мясе щуки, превосходно способствую расщеплению жиров и белков, что крайне благотворно сказывается на пищеварении. И все же, в первую очередь, мы любим щуку за ее ценнейшие вкусовые качества и богатое разнообразие блюд, которые можно из нее приготовить. Чего только не готовят из щуки! Здесь и рыбные супы и уха, заливное и рулеты, нежныекотлетки и вкуснейшие зразы. Щуку отваривают и готовят на пару, жарят и тушат, маринуют и запекают. А уж сколько существует рецептов фаршированной щуки! Прибавьте сюда отличную сочетаемость щучьего мяса со многими овощами и крупами, грибами и травами, да не забудьте о специях и пряностях, обогащающих блюда из щуки тончайшими оттенками изысканного аромата, и вы легко убедитесь, что разнообразие возможных блюд из щуки ограничено лишь вашим собственным воображением и кулинарным мастерством. Сегодня «Кулинарный Эдем» собрал и подготовил для вас подборку самых важных советов и секретов приготовления, вкупе с наиболее интересными рецептами, которые обязательно помогут даже самым неопытным еще хозяйкам, и легко подскажут вам, как приготовить щуку. 1. Конечно, самые вкусные и ароматные блюда получаются из свежайшей, только что выловленной рыбы. Но, к сожалению, далеко не каждый из нас может похвастаться богатым уловом, да и возможностью половить рыбкуобладают далеко не все. К счастью, сегодня не составляет ни малейшего труда приобрести свежую или замороженную щуку в магазине или на рынке. Выбирая свежую щуку, обратите самое пристальное внимание на ее внешний вид и запах. Хорошая свежая щука порадует вас чистыми, прозрачными или черными глазами, плотной, упругой тушкой, гладкой, плотно прилегающей чешуей, красноватыми или розовыми жабрами, упругим влажным хвостом и приятным свежим рыбным запахом с легким оттенком речной тины. Если же предлагаемая вам щука имеет мутные глаза, если щучья тушка кажется излишне мягкой и дряблой, а при нажатии на нее углубление от пальца остается надолго, если жабры щуки посерели, а хвост подсох и загнулся, если даже запах рыбы стал неприятным, с оттенками затхлости и аммиака, откажитесь от покупки сразу же. Вкусного блюда из несвежей щуки не получится. 2. Если вы собираетесь приготовить щуку целой тушкой, например, запечь ее в духовке илиприготовить щуку фаршированную, вам потребуется тщательно очистить рыбку от мелкой чешуи. Сделать это не так уж и сложно. Прежде всего, тщательно промойте щуку под струей теплой воды, стараясь полностью избавиться от слизи. Хорошо промытую рыбу слегка осушите с помощью бумажного полотенца или салфеток, а затем щедро натрите крупной солью. Это позволит вам крепко держать рыбу в руке, не опасаясь того, что она выскользнет в любой момент. Подготовленную таким образом щуку крепко сожмите левой рукой. Правую же руку вооружите остро наточенным ножом. Соскребайте чешую резкими движениями ножа, следя, чтобы нож находился под небольшим углом к рыбе, что позволит вам избежать разбрасывания чешуи по всей кухне. Очищенную от чешуи рыбу вновь тщательно промойте под струей воды. Теперь можно приступать к дальнейшей разделке. Кулинарными ножницами или секатором обрежьте хвостовой плавник; с помощью острого ножа вырежьте плавник спинной и анальный. Распорите брюшко от линии жабр до анального отверстия и аккуратно выньте содержимое брюшка. Вдоль хвостового хребта изнутри брюшка вы заметите тонкую пленку: аккуратно оторвите ее и полностью удалите массу, которую обнаружите под ней. В зависимости от рецепта, отрубите или же оставьте на месте щучью голову. В заключение еще раз тщательно промойте щуку снаружи и изнутри. 3. Для приготовления котлет, зраз, заливного и многих других блюд вам потребуетсяразделать щуку на филе. Промойте и тщательно осушите рыбу. Острым ножом вырежьте брюшные плавники, распорите брюшко и удалите все внутренности. Промойте щуку изнутри. С помощью острого разделочного ножа разделите щуку на две части, проведя ножом по линии хребта от жаберной части до хвоста. У вас должен получиться один кусок филе с кожей, а на второй половинке филе останутся хребет и голова. Переверните щуку костями вниз и, воспользовавшись острым ножом, срежьте второй кусок филе. Оставшийся хребет с головой и остатками мяса сохраните для приготовления рыбного бульона. Куски филе положите кожей вниз и удалите кости, срезав острым ножом брюшной край. Крепко прижмите филе к доске, держа за хвостовой край, а затем с помощью очень острого филейного ножа, быстрым аккуратным движением от хвоста вверх, срежьте филе со шкуры. Готовое филе слегка ополосните прохладной водой и приступайте к приготовлению выбранного вами блюда. 4. Очень вкусное заливное из щуки украсит собоюкак ваше ежедневное меню, так и праздничный стол. Очистите от чешуи одну щуку, весом около 800 гр., вырежьте плавники, отрежьте голову и хвост. Из головы удалите жабры. Сложите голову, плавники и хвост в глубокую кастрюлю, добавьте сохраненные ранее головы и хребты любой другой речной рыбы (судака, лещей и т.п.), залейте все двумя литрами холодной воды, доведите до кипения и снимите пену. Добавьте одну очищенную морковь, одну луковицу, небольшой корень петрушки и кусочек корня сельдерея. Варите все вместе на самом слабом огне в течение двух часов. Снимите с огня, процедите бульон сквозь марлю, головы, кости и овощи выбросьте, а бульон верните в кастрюлю. Добавьте два лавровых листа и посолите по вкусу. Доведите бульон до кипения и заложите в него щуку, разрубленную поперек на четыре – пять частей. Варите в течение 20 минут, снимите с огня и слегка остудите. Кусочки щуки выньте из бульона и отделите мясо от костей. Разложите щучье филе по формам для заливного, украсьте вареными яйцами, кружочками отварной моркови и зеленью петрушки. Залейте процеженным еще один раз бульоном и поместите в прохладное место на 10 – 12 часов до полного застывания. 5. Очень просто приготовить изысканную нежную закуску из щуки с белым вином. Нарежьтенебольшими кусочками 400 гр. щучьего филе, сложите в чашу блендера, добавьте 200 мл. жирных сливок, одно яйцо, соль и белый перец по вкусу. Измельчите все вместе до однородного состояния. Небольшие формочки для запекания смажьте маслом и наполните рыбной смесью. Запекайте в разогретой до 200⁰ духовке в течение 20 минут. Тем временем приготовьте соус. В небольшом сотейнике разогрейте 150 мл. сухого белого вина, добавьте 150 мл. сливок, 2 ст. ложки размягченного сливочного масла и щепотку соли. Прогревайте, не кипятя, на самом слабом огне, постоянно помешивая, в течение пяти минут и снимите с огня. Готовую закуску переверните из формочек на тарелки и полейте соусом. Подавайте теплой. 6. Из щуки получается великолепная, янтарная, необыкновенно вкусная и ароматная уха, приготовить которую очень и очень просто. Тщательно выпотрошите и почистите одну щуку, весом до килограмма. Удалите жабры из головы. Положите щуку в глубокую кастрюлю и залейте двумя с половиной литрами холодной воды. Добавьте луковицу и корень петрушки, доведите до кипения, снимите пену, и варите под крышкой на слабом огне в течение полутора часов. Снимите уху с огня, выньте щуку и разберите на порционные куски, овощи выбросьте, а бульон процедите и верните в кастрюлю. Два куриных белка смешайте с небольшим количеством ледяной воды и разболтайте в бульоне. Доведите бульон до кипения, посолите по вкусу и варите на среднем огне еще 15 минут. Снимите с огня и вновь процедите. Кусочки щуки разложите по тарелкам, залейте осветленным бульоном, украсьте свежей зеленью укропа, и немедленно подавайте к столу. 7. Жарить щуку лучше всего в плотной панировке, что позволит в полной мере сохранитьсочность щучьего мяса. Для жарки лучше всего брать филе молодой щуки, весом не более 500 – 600 граммов. Филе щуки нарежьте крупными порционными кусками, слегка присолите, посыпьте черным перцем и оставьте на 10 – 15 минут. В глубокой тарелке взбейте вилкой два куриных яйца. Каждый кусочек рыбного филе обваляйте в муке, затем окуните во взбитые яйца и тщательно запанируйте молотыми сухарями. В глубокую сковороду налейте растительное масло слоем в один сантиметр и раскалите его на сильном огне. Уменьшите огонь до среднего иобжаривайте филе щуки по три - пять минут с каждой стороны. Готовое филе разложите по тарелкам, поверх каждого филе уложите по одному тонкому кружочку лимона и одной чайной ложке тертого хрена. Гарнируйте отварным картофелем и подавайте к столу. 8. Пикантным и в то же время очень нежным получается изысканное блюдо из щуки, запеченной с сыром и горчицей. Один литр молока смешайте с 3-мя ст. ложками острой горчицы. Один килограмм щучьего филе нарежьте порционными кусками, сложите в глубокую посуду, залейте молоком с горчицей и оставьте на один час. Тем временем натрите на мелкой терке 200 гр. вашего любимого твердого сыра, смешайте его с 1 ½ стаканами жирной сметаны и 3-мя ст. ложками сладкой горчицы. Выньте рыбу из молока, натрите солью и перцем, а затем перемешайте с сырной массой. Нарежьте фольгу 30-ти сантиметровыми кусками, в каждый лист фольги заверните по четыре кусочка щуки, оставив сверху в фольге небольшое отверстие для выхода пара. Запекайте в разогретой до 180⁰ духовке в течение 20 минут. 9. Нежными, сочными и невероятно аппетитными получаются котлеты из щуки. Одинкилограмм щучьего филе нарежьте небольшими кусками, одну крупную луковицу разрежьте на шесть частей, очистите два зубчика чеснока, три ломтика белого хлеба замочите в ½ стакана сливок и слегка отожмите. Через мясорубку со средней решеткой прокрутите все перечисленные ингредиенты, добавьте одно куриное яйцо, 2 ст. ложки мелко нарубленной зелени петрушки, соль и черный перец по вкусу. Тщательно перемешайте фарш и оставьте в прохладном месте на 30 минут. Из получившегося фарша сформируйте небольшие котлетки, обваляйте в муке и обжарьте в смеси растительного и сливочного масла на среднем огне по пять минут с каждой стороны. Подавайте с жареным картофелем и свежими овощами. 10. Великолепная фаршированная рыба, знаменитое на весь мир блюдо еврейской кухни, рыба-фиш, способна украсить собою любой праздничный стол. Приготовление этого блюда требует изрядной терпеливости, но результат легко оправдывает все мучения. Одну щуку весом около килограмма тщательно очистите от чешуи, промойте под струей воды и осушите с помощью бумажных полотенец. Острым ножом сделайте круговой надрез на коже, чуть отступив от жаберной линии. Аккуратно снимите кожу со щуки чулком до хвоста, помогая себе острым ножиком при необходимости. Не доходя пары сантиметров до хвоста, перерубите хребет. Отложите снятую кожу в сторону. Голову отрежьте и удалите жабры. Тщательно снимите с костей мясо. Два ломтика белого хлеба замочите в кипяченой воде и слегка отожмите. Через мясорубку пропустите рыбу, хлеб и одну луковицу. К получившемуся фаршу добавьте ½ ч. ложки молотой паприки, щепотку черного перца и соль по вкусу. Тщательно перемешайте фарш и наполните им щучью кожу. Одну морковь нарежьте кружочками, одну луковицу колечками. Уложите овощи на решетку пароварки, добавьте сверху несколько горошин черного перца, два лавровых листика и несколько веточек петрушки. Сверху выложите фаршированную щуку, а по центру поместите щучью голову. Готовьте в пароварке в течение 30 минут при интенсивном кипении. Готовую рыбу остудите, нарежьте порционными кусками и подавайте на блюде, украшенном свежими овощами, зеленью и ломтиками лимона. А KEDEM.RU «Кулинарный Эдем» на своих страницах всегда рад предложить вам еще больше интересных идей и проверенных рецептов, которые обязательно подскажут вам, как приготовить щуку. Жалнин Дмитрий
С каждым днем мы все чаще слышим щелчки камер мобильных телефонов – на отдыхе, перед историческими памятниками, в кафе… Тем не менее, как мы бы ни хотели запечатлеть отдельные моменты в памяти, воспоминания, связанные с изображением, никогда не будут настолько сильны и эмоционально окрашены, как воспоминания, связанные с запахами. Возможно, совсем скоро, благодаря разработке дизайнера Эми Рэдклифф мы сможем не просто любоваться фотографиями еды, но и ощущать запах, который она источала на момент фотографирования. Эми Рэдклифф разработала камеру, которая способна записывать запахи. Она назвала свое устройство Madeleine («Мадлен») в честь знаменитого французского печенья. На такое поэтичное название Эми вдохновил роман Марселя Пруста «В поисках утраченного времени», где главный герой, съев печенье Мадлен, переносится в детство, с которым у него ассоциируется вкус этого печенья. Камера Madeleine работает следующим образом: источник запаха помещается под стеклянный колпак, насос откачивает воздух и направляет его к специальной колбе-ловушке, которая поглощает различные частицы, составляющие запахи. Ловушка выполнена из специальной смолы. Время, необходимое для этого, зависит от запаха: фиксация сильного запаха может занять всего несколько минут, а для сохранения более тонкого аромата может потребоваться до 24 часов. Устройство обрабатывает молекулярный состав запаха и выдает его формулу в виде графика. Из этой формулы можно искусственно воссоздать точный запах и поместить его во флакон в виде концентрата. О возможных сроках появления новинки на рынке пока не сообщается. «Кулинарный Эдем»
Трехлетняя британская девочка Филдс Тейлор страдает очень редким генетическим заболеванием, которое называется синдром дефицита Glut1. В Великобритании было задокументировано только 25 случаев этой болезни, а во всем мире – 300. Дефицит белка Glut1 не позволяет мозгу получать необходимую энергию и может вызвать судороги, проблемы с речью и в обучении. Методов лечения этого синдрома не существует, однако врачи посоветовали родителям Филдс перевести девочку на диету с высоким содержанием жиров и низким содержанием углеводов (кетогенная диета). Употребление сахара полностью исключено. Диета настолько точна, что девочке приходится даже избегать лекарств и зубной пасты, которая содержит сахар. Строгое соблюдение этой диеты заставляет печень производить кетоны, которые затем используются мозгом в качестве альтернативного источника энергии. Благодаря тому, что Филдс съедала по 4 упаковки сливочного сыра «Филадельфия» в неделю (итого 1 кг в неделю), через 2 месяца она наконец-то смогла произнести свои первые слова. Состояние девочки стало улучшаться. Поначалу родители скептически отнеслись к этой диете, но теперь, когда они услышали первые слова, произнесенные их малышкой, они просто без ума от счастья. Родители Филдс надеются, что благодаря диете состояние дочери будет только улучшаться. «Кулинарный Эдем»
Туристическая компания VeryFirstTo предлагает необычный кулинарный тур, который заключается в том, чтобы всего за 6 месяцев посетить все рестораны мира, награжденные тремя звездами Мишлен – знак высшего гастрономического качества. Стоимость такого путешествия составляет 275000$. В него входит дегустация лучших деликатесов со всего мира, самых изысканных блюд и дорого вина. В ходе изнурительного маршрута туристам придется каждый день обедать в новом ресторане. «Кулинарный Эдем»
Хотя новорожденный наследник британского престола Джордж Александр Луи еще пару десятилетий не будет он потреблять алкоголь, уже появилось пиво, названное в его честь. Старинная британская пивоварня McMullen Brewery в Хартфорде выпустила эль Heir Raiser, посвященный сыну принца Уильяма и герцогини Кейт Миддлтон. Бутылка пива даже имеет очаровательный логотип с аистом, несущим младенца с королевской короной. Директор пивоварни Фергус МакМаллен описывает эль так – «светлый освежающий напиток с легкими нотками хмеля». В 2011 году пивоварня уже отметила свадьбу Уильяма и Кейт созданием королевского пива Royal Wedding Ale. «Кулинарный Эдем»
Через несколько лет, взяв бутылку оливкового масла, в строке «Производитель» можно будет обнаружить отнюдь не Италию или средиземноморские страны. В сентябре этого года Индия готовится к массовому урожаю оливок. С 2008 года более 144000 оливковых деревьев были посажены почти на 642 акрах земли в засушливом регионе Rajastahn, расположенном на северо-западе Индии. Rajastahn отличается длинным сухим летом и короткой прохладной зимой – это отличные условия для выращивания оливок. Пшеница и хлопок всегда были популярной культурой в Rajastahn, но в отличие оливок они плохо процветают в климате, где не хватает воды. Для поощрения производства оливкового масла правительство предлагает субсидии фермерам, многие из которых даже никогда не слышали об оливках. Этой осенью ожидается урожай в виде 25 тонн оливок, которые затем будут переработаны в масло с использованием техники из Италии. «Кулинарный Эдем»
Шотландская компания Dewar's придумала оригинальную рекламную кампанию для запуска своего нового виски Highlander Honey Whisky со вкусом меда. Используя так называемую медовую печать «3B» (от слова «bee» - пчела), специалисты использовали 80000 пчел, чтобы построить улей в форме бутылки виски. Пчеловод создал восковую основу в виде бутылки, а пчелы в итоге заполнили ячейки медом, повторяя форму бутылки. Полученная бутылка из воска и меда была точь-в-точь, как бутылка Highlander Honey Whisky. «Кулинарный Эдем»
Экий синьор Помидор… Это первое, что приходит на ум при виде зреющего на солнышке помидора. Ну до чего ж хорош! В состав помидоров входят фруктоза и глюкоза, а также минеральные соли: магний, йод, цинк, натрий, железо и марганец. Он также содержит целую копилку витаминов: A, B2, B6, K, PP, E и др. Польза помидоров заключается и в наличии фитонцидов, а они в свою очередь обладают антибактериальным и противовоспалительным действием. Шкурка помидоров стимулирует перистальтику желудочно-кишечного тракта. Семечки, в свою очередь, содержат вещества, которые делают кровь более жидкой, что препятствует развитию тромбозов. Чем спелее помидоры, тем больше в них витаминов и полезных элементов. В томатах красных сортов питательных веществ больше, чем в желтых. Томаты появились на столах русских хозяек сравнительно недавно, однако большинствожителей нашей страны представить себе застолье без вкусных и полезных помидоров не могут. И правильно, ведь польза томатов для здоровья человека доказана наукой. Эта ягода или, как у нас принято считать – овощ, завсегдатай на наших столах круглый год, особенно летом. Мы используем его при приготовлении легких овощных салатов, гаспачо, супов-пюре и даже варенья, в составе соусов и паст, а еще с удовольствием пьем свежевыжатый сок. Практически у каждой хозяйки есть рецепты фаршированных, запеченных и маринованных помидоров, а также десятки способов заготовки помидоров на зиму, но ведь не стоит останавливаться на достигнутом. Всегда приятно узнать и попробовать что-то новенькое. Вот, например, несколько любопытных рецептов заготовок из помидоров на зиму. Помидоры красные, засоленные с луком и морковью на зиму Ингредиенты: Маринад (на 3-литровую банку): 1,2 л воды, 4 ст. ложки сахара, 4 ст. ложки уксуса, 4 ст. ложки соли. Приготовление: Красные помидоры примерно одного размера уложите в 3-литровые банки, предварительно положив на дно по 5-6 зубчиков чеснока, 1 разрезанную на 4 части луковицу, половинку нарезанной кружочками моркови, много зелени петрушки. Сверху положите по 2-3 листика вишни, красной смородины, зонтик укропа. Залейте кипящим маринадом, после чего маринад слейте. Так повторите 2-3 раза в зависимости от того, где будут храниться помидоры: в тепле или на холоде. Закатайте банки крышками. Так как вкус помидоров зависит от их сорта, желательно закатывать грунтовые южные томаты. В томаты, выращенные в северных районах, сахара можно добавить на 1-2 ст. ложки больше. Вместо уксуса в маринад можно добавить красную смородину – ½ стакана на одну трехлитровую банку. Получится очень оригинально и вкусно! Помидоры красные фаршированные маринованные на зиму Ингредиенты: 5 кг помидоров, 4 стручка горького перца. Для фарша: 300 г чеснока, 300 г зелени петрушки, 14 красных болгарских сладких перцев, 1 стак. 9% уксуса. Для рассола: 6 л воды, 500 г сахара, 1 стак. соли. Приготовление: Для маринада растворите в воде соль, сахар и прокипятите. Для фарша чеснок, сладкий перец (без семян) и петрушку пропустите через мясорубку. Присолите фарш. Залейте уксусом, все смешайте. Настаивайте в течение 1 часа. Помидоры вымойте, отделите плодоножку, разрежьте пополам до конца. В каждую помидоринку вложите по возможности больше фарша. Аккуратно разложите помидоры в банки. Залейте кипящим рассолом доверху. Не пастеризуя, закатайте крышками. Укутайте на 5-6 часов. Помидоры с репчатым луком в маринаде на зиму Ингредиенты: 2 кг помидоров, 200 г репчатого лука. Для маринада (на 1 л воды): 50 г соли, 100 г меда, 50 г фруктового ароматизированного уксуса. Приготовление: Очистите репчатый лук, нарежьте кольцами. Помидоры вымойте, наколите вилкой или деревянной зубочисткой со стороны плодоножки, уложите плотно в стерильные банки, пересыпая кольцами лука. Подготовленные овощи залейте кипящим маринадом, накройте стерильными крышками и после пастеризации в течение 30 минут при температуре 80-90°С (для 3-литровых банок) сразу же закатайте. Помидоры, маринованные с перцем в ароматизированном уксусе на зиму Ингредиенты: 1 кг помидоров, 1 кг перца. Для маринада (на 1 л воды): 50 г соли, 100 г меда или сахара, 50 г фруктового уксуса, 10 шт. черного перца горошком. Приготовление: Вымойте овощи. На перце сделайте небольшие надрезы вдоль. Сердцевину не вынимайте: она очень ароматная и полезная. Томаты наколите со стороны плодоножки. Все красиво уложите в банку, залейте кипящим маринадом, пастеризуйте в течение 30 минут, закатайте. Помидоры десертные с желатином на зиму Ингредиенты: 2-3 кг красных помидоров, 2 репчатых луковицы, 500 мл столового уксуса, 0,5 стак. растительного масла, 4 ч.л. желатина, 8-10 шт. лаврового листа, 2г (1 упаковка) перца горошком, соль, гвоздика – по вкусу. Приготовление: Плотные мясистые красные помидоры разрежьте на 4-6 частей (в зависимости от их размера). Уложите в литровые банки, предварительно положив на дно 2-3 лавровых листа, 5-7 бутончиков гвоздики, 5-7 горошин черного перца. Приготовьте маринад. Для этого в воду (1л) положите 1 ст.л. соли, 3 ст.л. сахара, прокипятите в течение3 минут, остудите, процедите. Добавьте 0,5 стак. столового уксуса и 1 ч.л. разбухшего желатина (желатин предварительно залейте кипяченой водой и дайте набухнуть в течение 40 минут). Залейте овощи маринадом и стерилизуйте в течение 5-10 минут с момента закипания. Закатайте крышками. Перед подачей к столу банки с помидорами поставьте на сутки в холодильник. Желатин застынет, и ваши помидорки будут красиво смотреться на столе. Такую красоту не стыдно выставить и перед гостями, которые, наверняка потом попросят у вас рецепт. Помидоры в соке крыжовника с хреном на зиму Ингредиенты: 2 кг помидоров, 300 мл сока крыжовника, 100 г хрена (коренья), 100 г укропа, 1 л воды, 100 г сахара. 50 г соли. Приготовление: Вымойте помидоры, наколите вилкой или зубочисткой со стороны плодоножки. Хрен также хорошо вымойте, поскоблите его ножом и нарежьте кружочками. Растворите в воде сахар и соль, добавьте сок крыжовника, нагрейте раствор до кипения и проведите трехкратную заливку, после чего банку закатайте. Для получения сока из крыжовника залейте его кипящей водой, доведите до кипения и протрите ягоды через сито. Помидоры с медом и яблочным соком на зиму Ингредиенты: 2 кг помидоров, 500 г яблочного сока. 100 г меда, ½ стручка жгучего перца, 1 л воды, 50 г соли. Приготовление: Помидоры вымойте, наколите вилкой или деревянной зубочисткой со стороны плодоножки, уложите в банку, добавьте кусочек жгучего перца. Растворите в воде мед и соль, смешайте с яблочным соком. Доведите раствор до кипения, залейте им помидоры и пропастеризуйте в течение 30 минут при температуре 85°С. Банку закатайте. Помидоры квашеные на зиму Ингредиенты: 10 кг помидоров, 500 г вишни (веточки), 200 г зелени сельдерея, 200 г веточек эстрагона. Приготовление: Тщательно вымойте помидоры, наколите, уложите в тару рядами, перекладывая их пряностями. Залейте рассолом (на 1 л воды: 70 г соли, 100 г сахара или меда). Накройте сверху чистой тканью и положите под гнет, затем выставьте на холод для хранения. Захотелось чего-то пооригинальней? Тогда приготовьте на зиму томаты в сухом вине. Тут вам, как говорится, и закусить, и выпить к праздничному столу. Да всего-то как в норму! Томаты в сухом вине на зиму Ингредиенты: Для маринада: 1 л сухого красного вина, 200 г меда, 30 г соли. Приготовление: Вымойте помидоры, наколите их вилкой или зубочисткой со стороны плодоножки, уложите в подготовленные банки, залейте кипящим маринадом, пропастеризуйте в течение 30 минут при температуре 80-85°С и закатайте. Наиболее подходящими для этой заготовки будут мелкие темноокрашенные томаты. Не секрет, что многие хозяйки заготавливают на зиму не только спелые, красные плоды, но и бурые, и даже зеленые. Получается очень даже вкусно! Мы решили не отставать и предложили несколько своих вариантов. Так сказать, на пробу. Томаты бурые, засоленные с ботвой моркови на зиму Ингредиенты: 1 корешок хрена, 4 зубчика чеснока. 1 морковка, 1 луковица средних размеров, 1 стручок болгарского перца, зелень укропа, ботва моркови. Приготовление: В трехлитровые банки положите специи и морковную ботву. Затем выложите рядами бурые томаты и нарезанные овощи. Сверху положите 10 цветочков бархаток. Залейте холодной соленой водой (3 ст. ложки соли на трехлитровую банку). Закройте полиэтиленовыми крышками и вынесите на холод. Томаты зеленые, фаршированные морковью на зиму Ингредиенты: 5 кг томатов, 5 репчатых луковиц, 3-4 стручка горького перца, 1корень хрена. Для фарша: 1 кг моркови, 300 г петрушки (зелень), 300 г чеснока. Для маринада: 5 л воды, 1 ст. уксуса, 1 ст. сахара, ½ стак. соли. Приготовление: Для фарша морковь натрите на мелкой терке, предназначенной для приготовления корейской моркови. Петрушку мелко нарежьте, чеснок пропустите через чесночницу. Все смешайте, посолите по вкусу и прокипятите. Томаты очистите от черенков, помойте и разрежьте пополам, но не до конца. Начините их, слегка раздвигая половинки, стараясь не разломать. На дно чистых, ошпаренных кипятком банок уложите нарезанный кружочками лук, по кусочку хрена, перца, томаты. Залейте горячим маринадом. Стерилизуйте в течение 30 минут, затем закатайте и, не переворачивая, укутайте на 5-6 часов. Ну и на десерт, на сладенькое, не желаете ли сварить варенье из зеленых помидоров, красивое и необычное на вкус, напоминающее по вкусу киви? А как вам джем из помидоров? Варенье из зеленых помидоров на зимуИнгредиенты: 1 кг зеленых помидоров, 1,3 кг сахара, 400 мл воды, 1 лимон. Приготовление: Помидоры переберите, вымойте и нарежьте дольками так, чтобы в каждой дольке были семечки. Сварите отдельно сироп из сахара и воды. Залейте дольки помидоров приготовленным сиропом и оставьте на 2-3 часа. Затем проварите в течение 20-25 минут, снимите с огня и дайте настояться еще 2 часа. Так повторите еще 3 раза, после чего сварите уже до готовности. Для ароматизации в конце варки добавьте перекрученный на мясорубке вместе с кожурой лимон. Также по вкусу можно подержать в тазике с вареньем мешочек с кардамоном, гвоздикой и корицей, а затем удалить. Готовое варенье разлейте по стерилизованным банкам. Джем из помидоров на зиму Ингредиенты: 1 кг сладких помидоров, 700 г сахара, 4 ст.л. лимонного сока, щепотка молотого имбиря. Приготовление: Помидоры опустите на несколько секунд в кипящую воду, затем сразу в холодную и снимите с них кожицу. Очищенные плоды нарежьте дольками, засыпьте сахаром, поставьте в холодильник на 2 часа. Затем уварите в кастрюле до густоты джема, добавьте лимонный сок, имбирь и варите еще несколько минут. В горячем виде разложите в стеклянные банки, стерилизуйте в течение 7-8 минут, затем укупорьте. Ну вот, ровные заготовки из помидоров на зиму уже радуют глаз? Значит, будет чем порадовать домашних зимой и что подать к столу внезапно нагрянувшим гостям. Для любой хозяйки это как бальзам на душу. Вы со мной согласны? Вкусных и полезных вам заготовок из помидоров и приятного аппетита долгой холодной зимой! Лариса Шуфтайкина
Японцы имеют интересный взгляд на мир, их кулинарные вкусы тоже отличаются от вкусов большей части человечества. Об этом можно судить, например, по тому, что японские повара сделали с гамбургером и хот-догом. В прошлом году японские повара поразили мир черным гамбургером, а этим летом в Токио появился черный хот-дог. Сеть кафе Vegas Premium Hot-Dogs предлагает своим гостям Black Terra Hot-Dog, изготовленный из угольно-черной булки и сосиски. Яркими в этом блюде остались лишь соусы, овощи и сыр в начинке. Кроме черного цвета этот хот-дог удивляет своими размерами – 30 см в длину. Стоимость этого блюда составляет около 6 долларов. «Кулинарный Эдем»
 июля, буквально через несколько часов после того, как у герцогини Кэтрин и принца Уильяма родился сын, британские магазины начали продажу сувениров в память об этом событии. Официальная продажа памятных предметов от королевской семьи началась лишь через 2 дня после появления наследника. Компания Royal Collection Trust выпустила коллекционную фарфоровую детскую посуду с символикой королевского двора и наследника. На кружках, тарелках и блюдцах в голубых и золотых тонах изображены лев, единорог, корона и колыбель. Стоимость памятной посуды варьируется от 20 до 195 фунтов стерлингов, но так как все предметы выпущены лимитированным тиражом, со временем их стоимость будет расти. Особенно ценной будет кружка с двумя ручками – она выпущена в количестве 2013 штук, в честь года рождения принца. «Кулинарный Эдем»
-летний американец Джои Честнат по прозвищу Челюсти на 97-м ежегодном соревновании по поеданию хот-догов в Кони-Айленде установил новый мировой рекорд – он умудрился съесть 69 хот-догов всего за 10 минут на глазах у 40000 зрителей. Предыдущий рекорд Джои составлял 98 хот-догов. На этот раз он ушел домой с 10000$ и желтым поясом чемпиона. В женской категории в третий раз выиграла поедательница хот-догов Соня Томас по кличке Черная Вдова. Ей удалось съесть 36 и три четверти хот-догов. Свой прошлогодний рекорд – 45 хот-догов – Соня побить не смогла. Стоит отметить, что в каждом хот-доге, который съедают участники, содержится около 300 калорий. «Кулинарный Эдем»
-летний британец Рой Вебб (Roy Webb), обеспокоенный тем, что каждое лето в стране выбрасывается огромное количеством одноразовой посуды, предложил частичное решение проблемы. Он изготовил жестяную форму для печенья в виде широкой ложки и с ее помощью делает ложки из теста, лаваша и хлеба. Поджаренные ложки он использует как основу для канапе и бутербродов, а также по их прямому назначению – для поедания салатов и десертов на природе. Идея Роба Вебба так понравилась его друзьям, что они помогли пенсионеру основать собственную компанию по продаже хлебных ложек, а также всего необходимого для их самостоятельного изготовления. Комплект форм для вырезания и выпечки ложек можно заказать на сайте за 25 фунтов стерлингов. «Кулинарный Эдем»